
### 아이디어는 그냥 아이디어일 뿐이다.
##### 고객과 시장에서 시작하기 

P. 94
`우주조차 정복할 아이디어는 얼마든지 만들 수있다. 결과물 없이 멋진 생각과 말만 계속하면 소위'약장수' 취급을 받는다. 혁신적인 아이디어가 가치 창조에 도움을 주지만 말보다 행동이, 행동보다 결과가 신뢰를 만든다. 실천과 구현이 있기 전까지 아이디어는 그냥 아이디어일 뿐이다.사업은 고객과 시장의 목소리에서 출발해야 한다.`

=> 동의한다. 어제 민준이와 미팅으로 깨달았다. 정작 디자인을 구현하지 못하면 매출은 나오지 않는다. 

P. 95
`혁신가는 어떻게 하는가? 혁신가는 실천을 통해 자신의 아이디어를 개선한다. 그러나 올바른 방법(체계적, 목적 지향적)으로 실천할 때 가능하다.`

내 생각
=> 이 글을 읽을때 나는 뜨끔했다. 자의식이 스멀스멀 올라왔다. 부정하고 싶었다. 진실이지만 받아들이기 싫었다. 하지만 이것은 클루지다. 역행해야 한다고 이성으로 찍어눌렀다. 받아들이기는 힘들었지만, 받아들이니까 방향이 보였다. 아이디어만으로는 돈을 벌 수없다. 실제 구현을 하고 시장에 내놓아야한다. 이것을 깨달으니 앞으로는 아이디어를 고민하는 시간보다 린 스타트 방식으로 빠르게 실행 해야겠다고 생각했다. 

### 모두가 '세계 최초'를 외친다. 
#### 유사 경쟁 상품 검색하기 

P. 96 
`부디 블로그,신문 기사 등에서 보거나 책 몇 권 읽은 감동에 의존해 창업하지 않기를 권한다. 반짝이는 아이디어가 떠오르면 사업 계획서를 작성하기 전에 한 시간만이라도 인터넷 검색을 해보기 바란다. `
P. 97 
`사업을 구상할 때 가장 먼저 해야 할 일은 유사 경쟁 상품의 검색과 조사다. 기존 제품을 잘 조사하면 그 시장과 고객의 특성에 대한 깊은 이해를 얻을 수 있다. 그 틈새에서 자사 제품을 어떻게 차별화하고 어떤 틈새 시장에 진입해야 할지 발견할 수있다.`

내 생각 
=> 다행히 어제 홍보물 사업 아이디어가 나왔을때, 서칭을 많이 해봤다. 이미 기존에 있었다. 사실 가격말고는 차별화 할 수있는 요소가 없었다. 그나마 있다면, 민준이가 속해있는 휴대폰 매장 단톡방에 200명의 사장들이 있다는것이 그나마 차별점이다. 하지만 이것은 우리에게 차별점이지 휴대폰 매장 사장들에게 차별점은 아니다. 그들은 이미 다른 업체에서 홍보물을 구입하고 있다. 기존의 업체를 안쓰고 우리 업체로 넘어와야할 특별한 이유나 가치를 느껴야 한다. 그것이 가격이라면 메리트는 없다.   


### 특정한 고객의 특정한 문제에 집중하라 
#### 핵심 타깃 설정하기 

P. 99 
`모든 사람들을 위한 모든 것을 포괄하는 서비스란 있을 수 없다. (중략) 특정한 한 사람 한 사람의 특정한 문제들을 컴퓨터가 아니라 사람이 해결해야 한다는 사실을 받아들여야 비즈니스 모델의 설계를 시작할 수있다.`

### 불만에 가득 찬 고객을 찾아라 
#### 구체적으로 타깃 분석하기 
P. 101 
`사람들의 이야기는 생각보다 솔직하지 않다. 고객의 진짜 마음과 CEO가 상상하는 고객의 마음은 항상 엇갈려 빗나간다. 빌 게이츠는 "가장 큰 불만을 가진 고객은 가장 위대한 배움의 원천이다." 라고 했다. 대체로 창업가들은 이를 무시한다. 고객의 문제를 해결하는 기술이 자신이 기대했던 첨단 기술이 아니거나, 유행하는 분야가 아니거나, 자신이 흥미로워하는 것도 아니기 때문이다. 배달의 민족 창업가는 초창기에 동네 전단지를 모아 스캔하고 타이핑하는 시시한 일이라고 생각하지 않고 기꺼이 했다. 그래서 지금의 배달의 민족이 탄생했다.`

내 생각 
=> 이말에 전적으로 동의한다. 민준이가 처음 홍보물 사업 이야기를 했을때 나는 의아했다.아니, 정확히 말하면 선입견이였다. 자동화와 콘텐츠 사업만 생각했던 내게 이 사업은 흥미롭지 않았다. 또한 어찌보면 2~3차 산업이라서 첨단 기술(AI기반)을 적용하지 못할것 같다는 생각이 들었다. 이 책에서 말하는 실패하기 딱 좋은 병신같은 예비창업가, 상상으로 우주볼펜을 기획만하는 멍청이들중에 한명이라는 사실이 뼈아팠다. 인정하기 싫었지만, 인정해야 한다. 그동안 내가 사업을 하고 싶었지만 시작도 못했는지 되뇌어야 한다. 알량하고 얄팍한 지식으로 판단을 하는 내 자신을 욕하고 때려주고 싶다. 시작도 안한 주제에 구현할 능력도 없는 주제에 핑계만 늘어놓다가 시작도 하지 못하냐고 말이다. 

P. 103
`내가 필요를 느껴서 직접 만들어 사용하고 만족한 제품은 고객도 만족할 가능성이 있다. 하지만 정작 고객이 필요하거나 고객의 문제를 해결하는 제품은 '창업자가 만족하지 못하거나 재미없어 할 가능성'이 높다.`

내 생각
=> 그렇다면 여기서 짚고 넘어가야한다. 나는 흥미가 없더라도 고객은 이 제품은 고객에게 꼭 필요한가? 꼭 필요하다. 우리의 고객들은 휴대폰 매장 사장님들이다. 휴대폰 매장은 판매대수에 따라 인센티브를 받고 인센티브가 곧 휴대폰매장 사장들의 영업이익이다. 홍보물을 만드는 이유도 고객을 끌어모으기 위한 수단이며, 매장에서 일하며 홍보물을 디자인부터 인쇄소에 맡기는 일까지 할줄 모르거나, 하기 싫어하기 때문에 우리 같은 사업은 필요하다. 다만 아직 차별화에 대해서는 생각이 나지 않는다. 왜 우리에게 해야하는가? 라는 질문에 답을 하지 못하겠다. 

### 우리의 고객은 어디에 있는가 
#### 고객의 전환 비용을 생각하라

P 104 
`비즈니스 모델을 설계하는 창업자들은 '우리 고객이 누구인가'라고 질문하지 말고 '우리의 고객은 어디에 있는가'를 질문해야 한다. 자사 제품이 제공하는 가치와 유사한 것을 제공하는 제품은 이미 많다. 잠재 고객은 자사 제품의 등장을 정절을 지키며 기다리지 않는다. 이미 그들은 필요와 욕구를 어디에선가 해소하고 있다. 그들이 어디서 그 욕망을 해소하는지 알아야 한다.`

P 105 
`쇼핑몰의 경우 새로이 개설한 온라인 쇼핑몰이 비록은 가격은 싸다고 하더라도 과연 배송은 제때 할 것인지, 제대로 된 상품을 배송할 것인지, 반품이나 환불에서 속을 썩이지나 않을지, 오래 경험해보기 전에는 이런 우려가 있을 수밖에 없다.`

=> 내가 홍보물 사업에서 느낀 문제점을 지적해준다. 이미 홍보물을 제작해주는 회사와 웹사이트는 많다. 이미 휴대폰매장 사장들은 기존의 홍보물 제작 회사를 이용해 욕망을 채우고 있다. 우리가 신규로 시작했으니까 또는 가격을 싸게 해줄테니 우리한테 하라고 하는것은 가치가 없다. 돈을 빌리려고 구걸하는것과 무엇이 다른가? 최소 동등한 관계를 유지해야한다. 동등한 관계를 유지하려면 우리만의 특별한 가치가 있어야한다. 다른 업체도 많고 우리 업체가 가격이 약간 높지만, 이 업체에서하면 ~가 좋아 해결이 된다 등 확실한 메리트가 있어야한다. 이것을 알지못한다면 나는 그냥 더 많이 일하고 돈을 조금 더 버는 직장인 같은 자영업자에 불과하다. 

### 솔루션이 아닌 문제를 찾아라 
#### 스타트업 첫 해의 숙제 
`'고객은 이것을 좋아할 거야, 기존 회사는 이래서 못해, 난 잘할 수있어' 상당수의 사업 계획서는 이같은 가설의 삼단 논리 비약으로 시작한다. 각 문장에 '왜'를 붙여 의문형으로 만들어 실험하고 검증하는 일이 스타트업이 해야 할 핵심인데, 당연하다고 가정하고 쉽게 그냥 넘어가서 다음 단계로 접어든다.`

##### 삼단 논리 비약을 방지하는 3가지 질문
1. 왜 고객이 이것을 좋아해야만 할까?
2. 왜 기존 회사는 그것을 하지 않았는가?
3. 왜 나는 잘할 수 있을 것이라 믿는가? 
이 세 가지 질문으로 만들어 앞으로 6개월,1년 동안 숙제로 삼고 풀어야 한다. 

린 스타트업 선도자 애시 모리아(Ash Maurya) : `"여러분은 솔루션에 온 관심을 집중하고 있겠지만문제에서 솔루션을 분리하고 문제에만 초점을 두어야 합니다. 목표는 해결할 가치가 있는 문제를 찾는 것입니다. 고객은 솔루션에 넌더리가 나 있다는 점을 기억해야 합니다. 생활을 더 편리하게 만들어준다는 마법의 상품에 관한 선전을 끊임없이 접합니다. 그러나 상품을 선전하는 사람들의 대부분은 고객의 진짜 문제를 간과하고 있습니다."`

P. 107

`회원이 1000만 명이 된 후에 할 수있는 일은 무궁무진하다. 그런데 정작 한 명, 천 명, 만 명, 10만명의 회원은 어떻게 모집할 것인지에 대해서는 생각하지 않는다. 이게 핵심인데 건너뛴다. 첫 번째 회원이 자사 서비스를 왜 써야 하는지 답을 가지고 그를 만족시키지 못하면 1000만명의 회원은 없다. 하찮아 보이는 그 '하나'가 본질이다.`

`잘못된 길을 가는 스타트업에게는 공통점이 있다. 과정은 생략하고 달콤한 열매에만 초점을 맞춘다. 자신이 가진 현실적인 능력과 위치는 보지 않고, 사업의 화려한 면과 성공한 모습만 본다. `

=> 부정할 수가없다. 린 스타트업 방식을 제안했다. 디자이너 업무까지 내가 할테니 디자이너 비용까지 나에게 먼저 줘라. 하지만 민준이는 거절했다. 당장 디자인 역량이 없는데 돈을 줄 수는 없다. 솔직히 기분이 나빳다. 하지만 이것은 자의식이라고 생각했다. 방어기재다. 클루지다. 이겨내야한다. 기분 나빠한다고 상황이 나아지지 않는다. 여기서 감정적으로 가면 모든게 틀어진다. 참는게 아니라 설득을 해야한다. 결국 설득에는 실패했지만 감정적으로 하진 않았다. 그리고 민준이말이 틀린말이 아니다. 그래서 일단은 사업을 시작하기전에  디자인 연습도 하루에 1~2시간이라도 해야겠다고 생각했다. 만약 이 사업을 하지않더라도 디자인 능력은 아주 훌륭한 타이탄의 도구가 될것이다. 하지만 이번에는 어느정도 결과물을 완성시킬 정도의 수준까지는 끌어올려야 한다. 일주일만 해보자. 디자인 역량이 어느정도는 갖춰야 사업을 개시할 수있다. 하지만 아직도 풀리지 않는 것은 이 사업에서 휴대폰매장 사장들에게 줄 수있는 가치에 대한 의문은 풀리지 않았다. 

P 107 
### 없으면 안 되는 것, 고객이 고통스러워하는 것
#### 비즈니스 모델의 가치 5단계 

`세상에서 절대 없어지지 않을 사업분야는 의.식.주 분야다. 반면 재미와 흥미라는 가치는 고객을 흡인하는 힘은 강하지만 그 기간이 가장 짧다. 연예 산업과 게임 산업이 대표적인 분야다. 이보다 긴 흡인력을 갖는 것은 '있으면 좋은 것'이다. 그러나 단지 있으면 좋은 것 정도의 아이템으로는 사업을 시작하지마라.  `

- 비즈니스 모델의 가치 5단계 (피라미드 형태-5단계가 가장 상위권 )
	- 5단계 없으면 고통스러운 것 
	- 4단계 없으면 안되는 것
	- 3단계 필요한 것
	- 2단계 있으면 좋은 것
	- 1단계 재미와 흥미 

=> 홍보물은 어디에 속하는가? 4단계라고 생각한다. 휴대폰 매장 사장들에게 홍보물은 없어서는 안된다. 5단계도 어느정도 포함되지 않을까? 예를 들어 신제품이 나왔는데 신제품에 대한 홍보물이 없다면, 신제품에 대한 수요가 있는 고객들이 이 매장은 아직 안들어왔나? 속으로 생각하고 지나칠수도 있으니까 말이다. 홍보물 자체를 엄청 낮게 보았는데 생각보다 높은것 같다. 하지만 정말 이것만으로 충분할까? 가격 경쟁만 해야하는데 정말 가격 경쟁말고는 우리 회사만의 경쟁력은 없는것일까? 
구매는 사람이 한다-> 사람의 심리를 이용한다. -> 심리학 책을 많이 읽는다- > 마케팅 책도 많이 읽는다. -> 힌트를 얻어본다. 카피라이팅이 될지 글쓰기가 될지 잘모르겠지만 어쨋든 경쟁력을 기르기 위해 사람들의 욕망을 알 필요는 있다. 나중에 뇌 욕망의 비밀을 풀다도 읽으면 힌트정도는 얻을 수있을것 같다. 


### 딸은 유행을 사고, 엄마는 품질을 산다. 
#### 소비자 욕구 파악하기 

P 111
`창업자가 개발자인 경우 기술 지상주의(만능주의)에 쉽게 빠져들어 무엇이건 컴퓨터를 통한 자동화로만 무제를 해결하려고 덤빈다. (우주 볼펜 이야기 사례)`

`무엇을 품질이라고 정의해야 할까? 품질이라는 용어도 매우 주관적이고 고객 집단에 따라 달라지는 것을 잊지 말아야한다. `

`십대 소녀가 구두에서 얻고자 하는 욕구는 유행이다. 가격은 부차적인 문제이며 내구성은 전혀 문제가 안 된다. 어차피 내년에 유행이 바뀔 것을 안다. 그러나 이 소녀가 나중에 결혼을 하고 아이를 낳는다면 유행이 아니라, 구성과 가격, 판안함 등의 요소로 구매할 것이다.`

P. 111
`품위와 같은 가치 요소들도 가만히 살펴보면 품위 있어 보일 것이라는 상상이 바로 진짜 가치 요소라는 것을 발견할 수있다. 현실의 겉모습 너머 더 깊은 곳에 뿌리내린 가치를 판단하는 날카로운 눈을 뜨자.`

`내구성이나 성능과 같은 품질을 무시하라는 이야기가 아니다. 품질은 중요하다. 그러나 가치에 대한 일차원적 시각에서 벗어나야 한다. `

=> 솔직히 '딸은 유행을 사고, 엄마는 품질을 산다. ' 지금 이 부분에 대한 내용은 이해가 잘 안된다. 너무 추상적이다. 무슨 뜻일까? 



ai에게 질문 내 생각이라고 적은 내용중에 사업에 관련해서 내가 하고 있는 질문만 추려서 뽑아줘 