
본문 내용 
| P.109 
수감자가 어떤 종류의 사람이 되는가 하는 것은 개인의 내적인 선택의 결과이지 수용소라는 환경의 영향이 아니라는 사실이 명백하게 드러난다. 어떤 사람이라도, 척박한 환경에 있는 사람도 자기 자신이 정신적으로나 영적으로 어떤 사람이 될 것인가를 선택할 수 있다. 

| 내가 세상에서 한 가지 두려워하는 것이 있다면 그것은 내 고통이 가치 없는 게 되는 것이다. - 도스토옙스키 

| P.110 
시련과 죽음 없이 인간의 삶은 완성될 수 없다. 
사람이 자기 운명과 그에 따르는 시련을 받아들이는 과정은 그 사람으로 하여금 자기 삶에 보다 깊은 의미를 부여할 수 있는 폭넓은 기회를 제공한다. 반대로 자기 보존을 위한 치열한 싸움에서 인간으로서의 존엄성을 잃고, 동물과 같은 존재가 될수도 있다. 

| P.111 
인간은 운명과 시련을 통해 무엇인가를 성취할 수 있는 기회와 만난다. 

|P.114 
수용소에 있었던 사람들에게 가장 절망적이었던 것은 얼마나 오랫동안 수용소 생활을 해야 하는지 알지 못하는 것이었다. 강제 수용소에서의 이런 삶을 '끝을 알 수 없는 일시적인' 삶이라고 할 수 있다. 

|P.115 
'일시적인 삶'이 언제 끝날지 알 수 없는 사람은 인생의 궁극적인 목표를 세울 수가 없다. 미래를 대비한 삶을 포기한다. 내적인 삶의 구조 전체가 변하게 된다. 


|P.116 
미래의 목표를 찾을 수 없어서 스스로 퇴행하는 사람들은 과거를 회상하는 일에 몰두 한다. 

|P.117 
수용소에서도 긍정적인 무엇인가를 얻을 수 있는 기회가 분명히 있다. (...) 이런 어려운 상황이 인간에게 정신적으로 자기 자신을 초월할 수 있는 기회를 준다. (...) 그들은 눈을 감고 과거 속에서 사는 것을 좋아한다. 그런 사람에게 인생은 의미 없는 것이 된다. 

실패와 죽음을 통해서도 이런 위대함을 성취할 수 있는 기회를 갖는다. 그들은 평범한 환경에서는 절대로 도달할 수 없는 그런 위대한 성취를 이루어 낸다. 

|P.118 
사람은 미래에 대한 기대가 있어야만 세상을 살아갈 수 있다. 
인간 존재가 가장 어려운 순간에 있을 때 그를 구원해 주는 것이 바로 미래에 대한 기대이다.

|P.122 
1944년 성탄절부터 1945년 새해에 이르기 까지 일주일간 사망률이 급격히 증가했다. 대부분의 수감자들이 성탄절과 새해에는 집에 갈 수 있을 것이라는 막연한 희망을 품었다. 그 시간이 다가오는데도 희망적인 소식이 들리지 않자 용기를 잃었으며 절망감이 그들을 덮쳤다. 많은 사람들이 저항력에 위험한 영향을 끼쳤고, 많은 사람들이 사망하기에 이른 것이다. 

니체가 말했다. 
"왜 살아야 하는지 아는 사람은 그 '어떤"상황도 견딜 수 있다. 

자기 삶에 더 이상의 느낌이 없는 사람은 곧 파멸했다. 
"나는 내 인생에서 더 이상 기대할 것이 없어요."

|P.124이런 사람에게 가장 필요한 것은 삶에 대한 태도를 근본적으로 변화시키는 것이다. 

중요한것은 우리가 삶에 무엇을 기대하는가가 아니라 삶이 우리에게 무엇을 기대하는가 매 시간마다 생각해야 할 필요가 있다.  


삶은 막연한 것이 아니라 현실적이고 구체적인 것이기 때문이다. 

|P.125 
시련을 당하는 중에도 자신이 이 세상에서 유일한 단 한 사람이라는 사실에 감사해야 한다. 어느 누구도 그를 시련으로부터 구해 낼 수 없고, 대신 고통을 짊어질 수도 없다. 그가 자신의 짐을 짊어지는 방식을 결정정하는 것은 그에게만 주어진 독자적인 기회이다. 













..