
이 책은 이혜성의 북클럽 유튜브 채널 오디오북을 통해 알게 되었다. 어머니가 돌아가시고 장례식을 치른 부분까지만 어렴풋이 기억이 났던 상태다. 오늘 알라딘 중고서점에 간김에 구매를 했다. 

뫼르소가 아랍인을 총으로 살해하고 변호사와 면담하는 부분까지 읽었다. 
읽으면서 나의 감정은 '불쾌함'이 였다. 아니 이게 뭐야? 뭐이렇게 냉소적이야? 넌 지금 사람을 죽였다고. 심각한 상황이라고. 근데 무슨 세상을 등지고 낚시나 하는 강태공마냥 태평한 태도를 하고 있어? 딱 이 기분이였다. 상당히 불쾌했다. 

우주적인 관점에서는 그다지 중요하지 않은 일. 
관습에 따라 거짓말을 하지 않게 때문에 이방인이 된것 

이게 무슨말일까.... 
그니까 약간 칼 세이건의 코스모스를 보면 우리가 살아가는 지구와 그 안에 속해있는 인간은 대우주적 관점에서 보면 먼지보다 작은 존재다. 인간은 먼지처럼 작은 존재에 대해 신경을 쓰지 않는것처럼 우주적인 관점에서는 인간의 살인이나 부모님의 죽음 또한 의미가 없다는건가? 

이건 근데 허무주의 아닌가? 우주적 관점에서 크게 보는것은 자유다. 한편으론 회피형 인간 아닌가? 

내가 느끼지 않는 감정에 대해 사회적 관심에 따라 거짓된 뉘우침을 하지 않는 정직함? 이게 맞나? 어질어질하네; 

---

궁금했다. 내가 이해를 못한건가 싶었다. 그래서 이방인에 대해 유튜브에 검색 했다. 알쓸범잡에서 정재민 판사가 해석한 이방인의 영상을 보았다. 

영상 링크 : https://youtu.be/d5GXjl-1N1k?si=z4fRIWIYgobgIRZX

와..... 데미안 이후로 또 다른 충격적이네 
이방인을 이렇게 해석을 할 수 있구나. 나는 아직도 부족하다는것을 새삼 다시 느꼈다.

그리고 지금 정리를 하고 싶은데 머리가 멍해져서 못할것 같다. 
부조리


내가 위에 썼던 나의 생각을 단 몇분만에 부정 해야되나? 방어기재가 생긴다. 자의식을 공격 받는 느낌이다. 

근데 한편으로는 방향도 보인다. 내가 그동안 느꼈던 본질을 보지 못하는 사람들에게 느꼈던 분노와 좌절감을 이방인의 속뜻이구나 싶다. 

이야.... 노벨상 받을만하네... 


---

아 생각났다.
뫼르소도 처음부터 이렇게 무심하고 냉소적인 사람은 아니였다. 열정적으로 사는 사람이였다. 하지만 그는 지금식으로 말하면 일종의 삶의 현타가 온게 아닐까?

나도 그 경계에 있어봤다. 성공하겠다는 일념으로 20대 초반에 보험 영업도 하고 다단계도 해보고 정상적으로 월급을 받고 안정적인 생활을 하는 사람을 얕잡아 봤던때가 있었다.
하지만, 세상이 그렇게 호락호락 할리가 있나. 잘 안됐다. 그리고 지금 여전히 20년 가까운 시간을 방황하고 있다. 내가 만약 지금 상태에서 포기한다면 나도 뫼르소처럼 무심하고 냉소적인 사람이 될 수도 있지않을까? 하는 생각이 들었다. 

살아간다는건 단지 살아가는것 그 이상도 그이하도 아니라는 감정이 이해가 된다. 
아무런 감정도 없이 챗바퀴처럼 굴러가는 세상 자체를 굳이 바꿔야되나 싶다.
좋지도 나쁘지도 않다. 그저 목숨이 붙어있으니까 살아갈뿐이다. 

이 느낌 뭔지 안다. 지금도 솔직히 확신은 없다. 경계에 서있는것 같다.
한 발자국만 나아가면 뫼르소와 같은 삶을 살아갈것 같다. 
이방인이란게 이런거구나 

다른 사람들처럼 안정적인 생활을 하며 삶에 만족하며 살아가는 사람과 정반대로 살아가는 사람 그게 바로 이방인이구나. 나는 거기에 직업도 수입도 변변치 않으니 '떠돌이 이방인' 이라고 해야되나? 

이방인....
이방인.....
이방인......

사회적으로 약속된 도덕의 범위와 관습을 거부하는 삶이라... 
본질을 보지 못하고 정해진 관습에 따라 관성적으로 살아가는 사람들이 대다수인것도 똑같네 

---

근데 한편으로 이방인이든 이방인이 아닌 사람이든 내가 비판을 할 자격이 있는가? 여기서 자격이라고 하면 사회적 지위를 뜻하는게 아니다. 그저 나 또한 이방인과 이방인의 삶을 알고 있는 입장에서 그 또한 인간이 가지고 있는 특성이 아닐까? 

관습을 지키는 삶과 관습을 거부하는 삶 두 가지의 삶 이상의 삶을 존중해야하는게 맞지 않나? 
무엇이 옳고 그름을 따질것은 아닌것 같다. 

