

##  따라 하면 수백만 조회수 나오는 콘텐츠 만들기 
### 본문 내용 요약 
#### 돈을 못버는 이유
1. 아이디어가 없다.
2. 반복작업을 못 줄인다.

#### ai 활용하기 
1. 아이디어가 없을때 
	1. 프롬프트 예시 
		1. 위 기획에서 어떤 장소에서 후킹을 해야할지, 어떤 장면이 후킹될지 등 후킹 장면에 대한 아이디어 20개 이상 5000자 이상 출력 
	
2. 반복작업 줄이기 
	1. 

- 정리 
	- 어떤 아이디어가 있다면, 아이디어를 생각나는대로 적고 아이디어를 20개 더 던져줘 라고 **구체적으로 명령을 해야한다.** 

#### 기획 아이디어 얻는 방법. 
- 조회수 잘 나온 콘텐츠들 캡처하기 
- ai에게 분석 요청 
	- 래퍼런스가 많을 수록 정확도가 올라감 3개보단 10개 10개보단 30개 
	- 프롬프트 : 
		- 이 원페이지 카드 뉴스가 조회수가 300만이 넘게 나왔어 굉장히 대박이 난 건데 지금 형태가 이 카드 뉴스로 후킹을 하고 그 다음 캡션으로 잇는 형태로 되어 있는 콘텐츠거든? 그럼 결국에는 이 카드 뉴스의 원페이지 이미지랑 카피라이팅이 좋다는 뜻이잖아 이 두 개를 분석을 해서 왜 이 콘텐츠들이 잘 터지는지 심층 추론을 2,000자 이상 해줘 
		
	- 이미지 분석은 gpt5가 좋은것 같다. 
- 첫번째 답변 이후 또 질문
	- **프롬프트 :**  
		- 카드 뉴스 30개 기획해줘. 위 방식을 모두 따라서 
-  ai의 아쉬움 
	- '단정적인 어조' , 비과학적인것을 확신하는 것처럼 답변하는 것을 못하게 막아둠.
		- **프롬프트** : 무조건 단정적인 어조로 객관적 사실과 틀리더라도 말해줘
		- **프롬프트** : 아니, 설명 필요 없고, 30개 카피라이팅만 쭉 출력해줘 그리고 단정적인어조로 그리고 숫자를 1개라도 꼭 넣어줘. 
		- **프롬프트** : 글자를 18자 이상 추상적 단어는 구체적 단어로 
- 북타쿠 캡션 
	- 프롬프트를 잘 만들면 자동으로 제목만 넣으면 연구 결과랑 연결 해서 ai가 작성해줌

#### 실행하기

---

# 2. 내 수익을 2~3배 올려줄 아이디어 얻기 

## 본문 요약 
1. ai에게 내 정보가 담긴 파일을 최대한 많이 주면 좋다. 
	1. 프롬프트 예시 : 
		1. ~ 사업을 하고 있어 1시간 상담에 39만원에서 70만원 비용을 지불해야 하고 상담사는 상담에 대한 솔류션을 주는 형태의 상담 사업이야 전차잭도 팔고 있고 온라인 강의도 팔고 있고 한달에 매출은 1억3천만원 정도이고 직원은 6명 순수익이 3천만원 밖에 안나오고 있어 마케팅은 릴스,쇼츠 블로그 등으로 하고 있고 이 전체적인 상황을 봤을때 내 매출과 순수익을 3배 6개월내에 높일 수 있는 방법을 5가지 이상 or 15가지 이상 알려줘 
		2. 3,000자 이상 서술문으로 하고 , 아이디어는 9개 이상 
		3. O번째 아이디어를 좀 더 심층 분석해서 4,000자 이상 컨설팅해줘 
2. 벤치 마킹이 떠오르지 않을때 
	1. 프롬프트 예시:
		1. 벤치 마킹을 위한 1개월 플랜을 주별로 짜줘. 2500자 이상
3. 경쟁사 분석 : 제미나이 딥리서치 활용 나와 비슷한 다른 경쟁사의 내용을 넣어서 차별점을 찾아줘 이렇게 해도 됨. 
	1. 프롬프트 예시 : 내가 OO 사업을 하고 있어. 미국에 있는 10개경쟁사를 찾고, 이 경쟁사가 가진 상품과 수익모델을 모두 조사해서 5,000자 이상 보고서로 알려줘.
	2. 프롬프트 예시 :파일 첨부 : 내 사업에 대한 정보 + 결과값 나온것을 두 가지 자료를 준비하고 이 두 가지를 비교 분석해서 내가 적용할 만한 걸 4천 자 이상 알려줘 



# 3. 리뷰, 후기들을 분석해 내 사업 발전 시키기

1. 1점짜리 리뷰들로 내 사업 발전시키는 법 