### 연결 노트
[[AI 시대에 큰 꿈을 꿔야 하는 이유  노벨상 수상자&알파고의 아버지 데미스 하사비스 인터뷰]]


### 연결된 노트에 대한 생각 정리 
CEO로서 생각하는 AI시대 필요한 기술은?
- 미래에는 수십개의 에이전트를 갖게 될것이다.
	- 큰 문제를 작은 문제들로 쪼개고 그 작은 문제들을 적절한 지시 사항과 함께 적합한 에이전트에게 위임하는 방법을 익혀야 한다. 그리고 조율 과정을 최적화하고 무엇보다 옳은 질문을 던지는 것이 핵심이 될 것이다. 가치 있는 질문을 던지는것이 중요하다. 
	



- AI는 엄청난 잠재력을 가졌다. 
	- 내 생각 : 한계를 스스로 정해서는 안된다. 자의식을 해체 해야한다. 클루지처럼 유전자의 오작동을 인지하고 역행 해야한다. 그런 사람만이 AI시대에 살아 남을것이다. 
	- 이럴때 일수록 더욱 본질로 돌아가야한다. 본질은 독서와 글쓰기인것 같다. 독서를 통해 나보다 뛰어난 사람들의 수준높은 지식과 생각을 접하고 깨달아야 한다. 그리고 그것을 단순히 수용하는것을 넘어서 나만의 문장으로 세상 밖으로 꺼내야 한다. 
	- 무엇이 세상을 바꿀지는 아무도 모른다. 해보지도 않았으면서 자신만의 생각에 갇혀 사고하고 말하는 사람들의 말은 가치가 없다. 앞으로는 이 격차가 더더욱 벌어질것이다. 하류층에서 살아가는 사람들은 여전히 SNS 댓글에서 논리와 근거 없이 감정을 배설하며 살아갈것이다. 
	- 반대로 다른 사람들의 의견을 귀담아 듣고 그를 바탕으로 세상 밖으로 외치는 사람들은 더욱 더 높은곳으로 올라갈것이다. 새가 높이 날아가면서 아래를 보면 세상 만물이 작아보이는 것처럼 그들 또한 들리지도 않는 작은 만물에 불과 해질것이다.
	- 나는 적어도 그렇게 살지는 않아야겠다. 유전자의 오작동을 극복하는 힘을 길러야 한다. 이 힘을 기르지 않으면 나도 언젠가는 편협된 시각을 가지고 내 주장만을 하는 사람이 될것 같다. 그러지 않으려면 다시 독서를 하고 글쓰기를 꾸준하게 해야한다. 

- AI는 마치 불의 발명처럼 또는 산업혁명처럼 인간이 사고하고 살아나가는 방식을 완전히 바꾸는 계기가 될 것이다.
	- 나는 1990년에 태어났다. 태어났을때부터 불이라는것은 존재했고 산업혁명(1760년)이 일어나고도 230년이 지나고 태어났다. 그 다음에 산업혁명에 버금가는 것이 IT혁명이였다. 인터넷의 시대. 2000년대 초반에 나는 초등학생이였다. 그래서 변화 물결에 올라타기에는 너무 어렸다. 하지만 정말 내가 아쉬운것은 2016년 알파고와 이세돌의 바둑 대결을 20대 중반에 봤다. 그때 내가 불의 발견이나 산업혁명급의 시작이였다는 것을 느끼지 못한게 후회가 된다. 
	- 그때의 나는 정말 어리숙하고 감정적인 인간이였다. 독서를 하지도 않았으며 글쓰기라고는 겨우 온라인 게임에서 사람들과 무의미한 채팅이나 치며 쓰는게 고작이였다. 10년이 지난 지금 나는 그때의 나를 부끄럽게 생각한다. 그때도 지금도 일용직을 하며 일희일비하는 삶은 변화하지 않았기 때문이다. 
	- 하지만, 지금 이 시점부터는 달라져야 한다. 또 한번 세상이 뒤집어질 파도가 오는것 같다. 이 파도를 타지 않으면 나는 또 10년 후 나를 부끄러워 할것이다. 두 번의 부끄러움은 한번의 부끄러움보다 훨씬 더 정신적으로 타격이 클 것 같다. 
	- 아직 일용직을 해야하는것은 변함이 없지만, 이제 다르다. 나는 일희일비 하며 살아가는 대다수의 일용직 종사자들과 다르다. 나는 꿈이 있고 희망을 안고 살아간다. 최대한 빠르게 일용직으로 남은 빚을 청산하고 돈을 악착 같이 모을것이다. 그래서 아주 작지만 본질을 계속 강화 할 수 있으면서 확장성이 무한한 사업을 할것이다. 빚을 갚는 기간에는 독서와 글쓰기에 비중을 높일것이다. 기초를 튼튼하게 할 생각이다. 지금처럼 이렇게 3줄의 본문을 보고 이렇게 많은 글을 스스로 쓸 수 있는 수준이 되었다는것은 내가 글쓰기에 흥미를 느끼고 있다는 반증이다. 억지로 시키지 않아도 한다는것은 앞으로도 수 많은 지혜와 인사이트를 기반으로 혼자 생각하고 글로 표현 할 수 있다는 것이다. 
	- 한계를 정해두지 않는다면 무엇이든 할 수 있다. AI 시대에 살아 남는 사람은 질문을 잘하는 사람일것이다. 질문은 그냥 나오는게 아니다. 많이 생각하고 많이 써본 사람은 질문의 레벨이나 깊이가 다르다. 나는 꼭 그런 사람이 될것이다.
- AI를 활용해 지금 내가 더 발전하려면 어떻게 활용 해야 될까? 
	- 조승연이 프랑스어와 이탈리어도 하는 사람인데 아랍어를 포기 했다가 AI를 활용해서 다시 아랍어 공부를 하는것처럼 나도 한계에 부딪힐때마다 AI의 도움을 받으면 되지 않을까? 라는 생각을 하게 되었다. 글쓰기에 대한 평가로만 쓰고 있지만, 조금 더 발전하기 위해 여러가지 방법이 있지 않을까? 