머리가 너무 아프다. 왜 그런지 바로 떠오르지 않는다. 아마 이방인을 읽고 난 이후부터인 것 같다. 이방인의 뫼르소를 읽고 상당히 불쾌했다. 왜 이렇게 무심해? 왜 이렇게 냉소적이야? 시발놈아, 넌 사람을 쏴 죽였다고 태평하게 말할 때가 아니라고. 이런 생각이 들었다. 이 불쾌함을 빨리 벗어나고 싶었다. 마치 한여름날 땡볕에서 일하고 머리부터 발끝까지 땀으로 흥건한 옷과 양말을 벗고 찬물로 샤워하고 싶은 충동이 드는 그런 상태라고 해야 되나?

그래서 유튜브에 이방인에 대해 검색했고, 알쓸범잡에 정재민 판사의 해석을 듣게 되었다. 정말 충격이었다. 난 불쾌함을 느꼈는데, 이 사람은 이렇게 해석하는구나. 그리고 이방인의 속뜻이 이거였구나.

근데 한편으로는 속상했다. 나름 그동안 책도 많이 읽고 글쓰기도 하고 있어서 자신감이 어느 정도는 있는 편이었는데, 이방인이 한순간에 나의 자신감, 자존감, 자의식을 한 번에 건들였다. 그래서 요 며칠 힘들었던 것 같다. 인정하기 싫었던 것 같다.

그리고 또 한 가지는 이방인의 뫼르소의 태도에 대해 불쾌한 감정이 들고 비난했지만, 나 또한 뫼르소의 모습과 비슷한 모습을 가지고 있었다. 거울에 비친 실망스러운 모습을 한 나 자신을 인정하기 싫어서 뫼르소에 대해 불쾌한 감정이 먼저 올라온 게 아닌가 싶다.

앞으로 뫼르소가 어떻게 될지 결말은 알고 있지만, 읽게 된다. 지금 현재는 뫼르소가 형무소에 지내는 과정을 읽고 있다. 마리가 면회를 왔고, 그 이후에 뫼르소가 형무소 독방에서 시간을 보내는 과정과 그 과정에서의 감정을 읽고 있다.

쳇.... 그렇게 재밌지는 않다. 여전히 읽으면서도 문학작품은 왜 이렇게 사족이 많고, 간결하지 않으며 하나의 뜻을 길게 풀어놓아서 이야기하는지 불쾌한 감정이 올라온다.

한편으로 이해는 된다. 인간의 마음과 감정을 어떻게 하나의 단어, 하나의 문장으로 단정짓기 힘들기 때문이지 않을까? 여러 인과관계가 엮여 있는 불완전한 상태가 인간 그 자체가 아닐까? 불완전하기 때문에 완전한 상태로 가기 위해 인간은 살아가는 게 아닐까?

지금 나는 좌절한 상태 같다. 마케팅 회사에 지원하기 위해 사전 미션으로 30대 지방에 거주하는 남자가 쌍꺼풀 수술을 위해 강남의 병원으로 오게 하기 위한 마케팅 전략과 생각의 흐름을 적어 보라고 해서, 그동안 나름 해 봤던 마케팅 방법과 자청의 이론을 기반으로 작성을 해 봤다. 

그리고 더 잘하고 싶어서 마케팅설계자라는 책도 구매해서 어제 하루종일 120페이지 가까이를 읽었다. 하지만...... 저녁이 되자 그 기세는 냉정하리만큼 바로 바닥으로 꽂혀 버렸다. 머리도 지끈지끈했고 의욕도 사라졌다. 

이 과정에서 나는 내 자신이 너무 부끄러웠다. 그렇게 의욕에 불타 미래에 이미 성공했다는 가정까지 하면서 혼잣말을 중얼거리던 내 자신이 말이다. 

이방인의 뫼르소 또한 나와 같은 삶을 살았었지 않았을까? 하지만 뫼르소는 현실의 벽을 넘지 못해 그냥저냥 살아가는 사람이 된 게 아닐까? 나 또한 지금 그렇게 될까 봐 두렵다. 근데 두려워하는 이유가 뭐지? 그렇게 사는 것은 사는 게 아닌가? 모르겠다...