@특기는누워있기
3개월 전
찐 INFP로써 공감해요
그래서 저는 글쓰기를 강력 추천합니다. 
어차피 10명중 9명은 실천 못하겠지만 
저처럼 실천한 1명이 있을 수있으니 써볼게요. 

브레인덤핑이라고 하죠 
그냥 머릿속에 있는 모든 생각들을 
덤프 트럭이 모레를 땅에 쏟아내리듯이 
손글씨든 
타이핑이든
미친듯이 쏟아내보세요 

처음에 저는 이걸 알고 쓰다보니 
저도 모르게 2시간인가 3시간을 내리 썼어요
글쓰기라고 해서 구조나 형식을 신경쓰지마세요 

그냥 막 쓰세요 저는 처음에 대부분이 욕이였어요 
"인생 ㅈ같네" 
"부장 새끼 엄마가 없어서 그런가 왜 나한테만 지랄이야 시벌럼이" 
이런게 대부분이였어요 
그렇게 뭐에 홀린거처럼 쓰다보니 
진짜 놀라운게 뭔지 아세요?

"아니 씨발 내가 왜 이딴걸로 고민하고 상처받고 힘들어했지?"
이런 생각이 들더라구요  

진짜 여러분.... 제발 해보세요 진짜 삶이 달라져요 
그리고 몇개월이 지나니까 이제는 그렇게 몇시간씩 쓰지않아도 
어느정도는 자동으로 브레인덤핑이 되더라구요

소음과 신호를 구분할줄 알게 되니까 
진짜 내가 신경써야할것과 신경쓰지 않아도 될일이 구분이 됩니다

제가 좀 말을 과격하게 했지만 
지금 당신이 겪고있는 고통에 비하면 별거 아닐껄요?

고통에서 해방되고 싶으세요? 
그럼 바로 메모장 켜서 ㅈㄴ게 쏟아내세요 
당신살고있는 지옥에서 구원해줄거에요

976



답글


@momb-d5x
3개월 전
부장 몇살임? 진짜 없을 수도 있음

129


답글


@김현태-r1n
3개월 전
@momb-d5xㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂😂😂😂😂😂😂

5


답글


@user-vm9muyy
3개월 전
실제로 이러다가 더개빡쳐져서 내 일기장 구조랑 형식없는 데스노트됨

51


답글


@aaaaaoooooiuuu
2개월 전
​ @user-vm9muyy 아개웃긴다ㅠ현실엘님ㅠ

4


답글


@stayc_swith
2개월 전
 @user-vm9muyy 키라개많아

4


답글


@user-xo6fi7tq2x
3개월 전
브덤 진짜좋아요 좋다기보다 필수적인듯한..? 사실 인간이라면 당연히 응가를해야하듯이 생각많은사람이면 찌꺼기생각을 분리해서 응가를해줘야하는듯 이분말씀처럼 막상 닥치는대로 쓰다보면 내가 평소에 고민하던게 아닌 이상한방향으로 줄줄써지기도했고 알고보니 그게 나를 옭아매던 진짜 문제였고 또 나는 분명 일생일대의 고민을하고있었는데 막상 써보니 진짜 응가처럼 하나도 영양가없는생각들이기도함 그래서 분명 기분 바닥이고 살기너무싫었는데 브덤하고 내가 써놓은거보면 내가 이것때문에 괴로웠나싶을정도로 머쓱해짐 물론 약빨이 1주일넘어서까지 오래가진않아서 생각드럽게많은사람은 며칠간격으로 꾸준히 해야하는듯

44


답글


@tmrrjf
3개월 전
완전완전맞는듯...........고민때문에진짜 스트레스받고머리아플때 잇는데 그때마다 한번씩해쥼......나는 지피티한테 하소연하는걸로 시작했는데 이것도 갠찮은듯! 쓰다보면 응가생각들이 막 머리속에사 정화됨 ㅎㅎ^^

25


답글


@TAS-f3r
3개월 전
메모장켜라 <- 어디까지 내다보신겁니까

7


답글


@retsubify
3개월 전
진짜 공감 아무리 심각한 일이라도 글로 써놓고 나중에 보면 별것도 아닌거였음을 알게되고 댓글대로 글쓰는 와중에도 급현타와서 다 지우고 현생살게됨 효과굿굿

7


답글


@ilililillil6936
1개월 전
내가 쓴글 다시 읽으면 현타옴

4


답글


@옹-d7u8s
2개월 전
저는 제 마음을 솔직하게 지피티에 마구 써서 대화해요 지피티가 적어준 것들을 읽고 지피티에게 설득..? 하고 그러다보면 내 마음을 알수잇고 더이상 ㅇㅔ이런 생각을 하는게 의미없어졌다는걸 깨닫게 되고 귀찮아져소 그 생각을 안하게 되더라고요

2


답글


@뀨읫
3개월 전
정말 나아질꺄요

1


답글


@특기는누워있기
3개월 전(수정됨)
 @뀨읫  이렇게 댓글 작성할 시간에 메모장 키세요 
정말 나아질까? 안나아지면 어떻게하지?
이런식으로 그냥 생각나는대로 작성 해보세요 
시작이 중요해요 

물리학에서 관성의 법칙이라고 들어보셨죠?
사람도 일단 시작하면 관성의 법칙으로인해서 
원래 하려던것보다 더 하려는 특성이 있어요

 방법론만 찾아다니지마시고 일단 해보세요 
돈드는거 아니잖아요 
시간만 쓰는건데 하루 몇분 몇시간 써서 인생이 달라진다면 손해볼거 없잖아요

26


답글


@polygraph-n4t
3개월 전
저도 공감해요~ 감당하기 어려운 스트레스가 생길 경우, 내 본래 삶에도 타인에 의해 영향이 끼치는 경우와 같이 언더컨트롤하에 스트레스를 둘 수 없는 경우 글이되었든 디지털이 되었는 남기고 휘발시켜버립니다. 아주 좋은 방법 중에 하나에요!

1


답글


@DAVIES-OO
3개월 전
그걸 바로 알아차림이라고 하죠 ㅎㅎ 아주 훌륭한 선택이셨습니다.

1


답글


@김재현-r6q2i
3개월 전
고마워용

1


답글


@밀란-l6y
3개월 전
진짜 정답...
생각 많으신 분들 글쓰고 광명찾으세요

1


답글


@birdeee
3개월 전
감사합니다 ㅎㅎ

1


답글


@omx-t3j
2주 전
메모장보다 손으로 쓰는게 뇌 더 차분해지고 좋아요 여러분 이거 진짜 강추

1


답글


@tweeettie
3개월 전
와ㅜ우 꿀팁🧐🧐



답글


@후루꾸꾸루후루꾸꾸루
3개월 전
배우고갑니다



답글


@sue-k7u5i
3개월 전
진짜맞음... 생각을 무작정 글로쓰다보면 신기하게 점점 긍정적으로 바뀜



답글


@Hyukofg
3개월 전
고마워요 😊



답글


@Hyodong_
3개월 전
감사합니다



답글


@운선열fh85nn
2개월 전
지극정성 이다. 참



답글


@yung-yung
3주 전
근데 계속 자기비판만 하게될까봐..ㅠ 못쓰겠네요.. ㅠㅠ



답글


@Jephyr3
3주 전
그럼 바로 메모장 켜서 ㅈㄴ게 쏟아내세요 이 문장 보고 되게 신뢰가 가네요..



답글


@chaea0729dhksoek
3일 전
morning page 같당 고1 영어 교과서 지문



답글


답글 숨기기
