
악플을 달거나 커뮤니티 하는 사람들에게 상처 받지 않는 방법 

나는 처음에 악플을 달거나 커뮤니티에서 남을 조롱하고 비난만 하는 사람들에게 분노했다. 그러다가 독서를 시작하고 진화심리학,심리학,인지심리학,뇌과학 책 등을 보면서 그들은 지능이 낮고 열등감에 사로 잡혀있다는것을 깨달았다. 그리고 나의 감정은 분노에서 연민으로 바뀌었다. 최근에는 연민에서 무관심으로 굳혀졌다. 

그들은 왜 남을 조롱하고 비난할까?
1. 인간의 고유성을 인지하지 못한다.
	1. 인간은 각 개인마다 성격,환경,성향 등 전부 다르다. 하지만 이들은 자신만이 기준이며 자신의 기준에서 벗어나면 무조건 틀리다는 이분법적 사고를 가지고 있다.
2. 자의식에 상처 받는것을 거부한다.
	1. 자의식이라는것은 의식보단 무의식에 가깝다. 일종의 방어기재다. 누군가 나보다 잘나가거나 돈을 잘벌면 인간은 질투를 느낀다. 하지만 객관적으로 내가 지금 질투하고 있구나를 느끼면 인간은 자의식에 상처를 받는다. 이 상처를 받는게 싫거나 아프거나 불쾌하기 때문에 저 사람이 잘사는것을 인정하지 않고 불순한 이유 때문이라는 합리화를 붙여 자신의 자의식을 방어한다. 

반대로 왜 우리는 이런 악플러들에게 자유롭지 못하는가?
그냥 무시하면 되는것 아닌가? 라고 하기엔 그들의 말에는 칼처럼 날카롭고 뾰족한 시퍼렇게 날이 서있다. 누군가 나에게 칼로 위협만 해도 사람은 공포를 느끼며 얼어붙게 되어있지 않은가? 

어떻게하면 자유로워질 수 있을까? 
무시하는게 가장 좋다. 무시한다는것은 의식적으로 무시하는것이 아니라, 무의식적으로 신경을 쓰지 않아야 하는것을 말한다. 어떻게 시퍼렇게 날을 세워 나를 찌르려고 하는 사람을 무시할 수있냐고 묻는다면 그 사람이 칼은 들고 있지만 실제로 공격은 하지 못한다는 확신이 있다면 무시할 수있다. 

그들이 커뮤니티에서 텍스트라는 칼로 위협은 하지만, 실제로 현실에서는 아주 힘든 삶을 살고 있을 확률이 가장 높다. 그들은 위에서도 말했듯이 자의식에 상처를 받지 않기 위해 즉, 자신을 보호하기 위해 다른사람을 방패삼아 뒤에 숨어서 칼로 위협만 비겁한 겁쟁이들이다.
이유는 그들은 자신보다 잘나가는 사람을 보며 자신이 노력이 부족하거나 지금 이 어려움을 극복하기 위해서 내가 해야할 최선의 판단이 무엇인지, 지금 내가 집중해야할것은 무엇인지 같은 이성적인 판단을 하지 않는다. 반면에 지능이 높은 사람은 당장 내가 해야할일과 하지말아야할 일을 구분하고 충동을 이성으로 누르며 견딘다. 이것이 악플러들과 정상적인 사회구성원들의 명백한 차이다. 

그들은 내가 노력은 하기 싫지만, 부자가 되길 바라는 위선자들이다. 그러니 나는 안돼는데 저사람은 부자가 되었으니 질투하고 부자의것을 빼앗고 싶어한다. 또는 빼앗을 용기는 없으니 부자에 대한 선입견을 가지고 살아간다. 여기서 가장 큰 문제는 그런 사람들은 같은 생각과 정체성을 가진 사람들끼리만 어울린다는것이다. 그렇게 어울리다보니 하나의 집단이 되었고 규모가 커지는것이다. 

글을 읽어보니 어떤가? 우리는 두려워할 필요가 없다. 비겁한 겁쟁이들 때문에 앞으로 무한히 찬란하고 빛날 우리의 삶에 그들은 필요 없다. 또한 인간의 뇌는 용량이 존재한다고 한다. 예를 들어 뇌의 하루 용량을 100L라고 가정한다면 , 우리는 아침에 일어나서 다시 잠에 들기까지 수 많은 의사결정을 하며 에너지를 소모한다. 나의 인생에서 가장 중요한것은 무엇인가? '나'라는 존재 아닌가? 그렇다면 뇌의 용량도 정해져 있는데 비겁한 겁쟁이들이 위협하는 말에 신경 쓰면서 끌려 다니면서 나의 에너지를 낭비할 가치가 없다. 

그래서 내가 내리는 최종 해결 방법은 인간의 본질을 이해할 수있는 지식을 습득해야 한다는 것이다. 나는 라이프해커 자청이라는 사람의 존재를 알게 되고 그 사람이 말하는 책을 대부분 읽어보았다. 그렇게 책을 읽으며 그 사람이 어떤 의도로 이런 책을 소개했는지 요즘 내가 직접 느끼고 삶이 달라지면서 다시 한번 깨닫게 되었다. 결국 인간 본질을 이해하는것만으로도 우리의 인생도 달라질 수있다. 이 글을 읽는 다른 사람들도 부디, 비겁한 겁쟁이가 휘두루는 칼날에 맞서 싸우려 하지말고 피해라. 그게 최선이다. 상대해봤자 그들은 더욱 날뛰면서 칼을 휘두를것이다. 대신 그들을 상대할 에너지를 자신의 인생에 사용해라. 인간을 이해하고 나는 어떤 사람인지 등에 대해 에너지를 쓴다면, 언젠가는 삶이 달라질것이다. 