
### 복습하기 
#### 매일매일 한국어 원문을 영어로 바꾸는 연습 하고 달달 외우기 

- [ ] 저는 집에서 혼자서 하루에 6시간씩 운동을 해요.
    - I exercise at home by myself six hours  
- [ ] 나는 집에서 혼자 독서를 거의 매일 해요.
	- I read books at home by myself almost every day 
- [ ] 거의 매일, 집에서 꽤 잘 요리해요.
	- I cook almost every day at home  pretty well.
- [ ] 주말마다 하루에 6시간씩 주로 책으로 공부해요.
    - I study mainly with books on weekends six hours 
- [ ] 어쩌다가 한번씩 나 혼자서 운동해요.
	- I exercise by myself  once in a while 



### 본문 
i work  (저 일해요)
i study (저 공부해요)
i cook (저 요리해요)
i work out (저 운동해요)



i work every day 
i work on weekends  
i work in an office 

i study mainly with books 
i study at home 
i study six hours a day 

i cook pretty well 

### 새로 알게된 것 
pretty well (꽤 잘)
on weekends (주말마다) 
every day (매일)
almost every day (거의 매일)
mainly with (books) (주로 ~로 (책으로))
at home (집에서)
six hours a day (하루에 6시간씩)
once in a while (어쩌다가 한번씩)
by myself (나)혼자서)

### 예문 만들어보기 
1. **저는 집에서 혼자서 하루에 6시간씩 운동을 해요 **
	1. 내가 스스로 작성한 문장 
		1. i work out by myself six hours a day 
		2. i exercise by myself six hours a day 
			1. 틀린곳 
				1. at home (집에서)를 안넣었음 
	2. 올바른 문장 
		1. i exercise(work out) at home by myself six hours a day 
2. **나는 집에서 혼자 독서를 거의 매일 해요 **
	1. 내가 만든 문장 
		1. i read book at home almost every day by myself 
	2. 피드백 
		1. read book (X) : 책은 셀 수 있는 명사 독서는 책을 읽는 행위 이므로 복수형으로 s가 붙어야함 
		2. read books (O)
		3. 빈도를 문장 맨앞이나 맨뒤로 적는게 자연스러움 
		4. i read books at home by myself almost every day 
	3.  **거의 매일**, **집에서** **꽤 잘** 요리해요.
		1. 내가 만든 문장
			1. i cook at home pretty well almost every day 
    
	4. **주말마다** **하루에 6시간씩** **주로 책으로** 공부해요.
		1. 내가 만든 문장 
			1. i study every day mainly with books  on weekends six hours a day 
    
	5. **어쩌다가 한번씩** **나 혼자서** **매일** 운동해요. _(문법적으로 자연스럽게 하기 위해 '매일'은 '운동해요'와 연결했습니다.)_
		1. 내가 만든 문장 
			1. i exercice by myself every day once in a while 