#독서 #데미안 #고명환 #자기성찰 
[[알을 깨기 위해서는 기존의 나 자신이 뒤틀리는 고통이 필요하다]]

| P.128~129
내가 할 수 없는 건 단 하나뿐이었다. 남들처럼 내면에 숨겨진 목표를 끄집어내서 확실히 내놓는 일이였다.(...) 나는 내 속에서 스스로 솟아나는 것, 바로 그것을 살아보려 했다. 그것이 왜 그토록 어려웠을까? 


=> 지금 나의 고민과 너무 비슷하다. 나는 왜 남들처럼 사회적으로 인정받을 수 있는 하나의 안정적인 직업을 택하지 않았을까? 그냥 단순히 시시하다고 생각했다고 어렴풋이 기억은 난다. 하지만 생사가 달린 문제인데 단순히 시시하다는 이유만으로 거들떠보지도 않은 이유가 무엇일까? 나의 10대와 20대 그당시 나의 내면은 더욱 많은 말을 하고 싶었겠지만, 내가 나의 내면의 소리에 귀기울이지 않았던게 아닐까? 더 정확히 말하지면 나의 내면이 내는 소리를 듣고 싶은 마음이 없었거나, 또는 듣는 방법을 몰랐기 때문이 아닐까? 그때는 지금처럼 책을 읽는 행위를 하지 않았기에 독해력과 문해력도 상당히 낮았다. 그래서 그들은 항상 나와 함께 24시간 365일 함께 지내며 나에게 말했겠지만, 내가 못알아 들었던게 아닐까? 하는 생각이 든다. 하지만 지금은 10대20대를 넘어 30대, 곧 40대가 가까워지면서 독해력과 문해력, 경험까지 쌓였지만 아직 나의 내면이 무엇을 원하는지 잘모르겠다. 어렴풋이는 알것 같지만 애써 무시하고 있다는 생각도 든다. 

또한 내가 정말 원하는게 정말 맞는지 의심스럽기도하다. 오로지 지금까지의 경험의 데이터안에서만 선택을 하라고 하는 소리도 들리기 때문이다. 이 또한 그냥 알속에 갇혀있는 존재에 불과하다. 나는 알을 깨고 날고싶다. 아브락사스에게 도달하고 싶다. 그리고 그에게 말하고 싶다. '내가 당신을 간절하게 만나고싶은 마음에 알을 깨고 당신에게 왔다.'라고 말이다. 




|P.137
**'새는 알에서 나오려고 투쟁한다. 알은 세계다. 깨어나려는 자는 한 세계를 깨드려야한다. 새는 신에게 날아간다. 신의 이름은 아브락사스다.'**

=> 새=나 알= 내가 존재하는곳, 나의 내면의 숨겨진 목표 
내가 이 책을 읽는 이유는 현재 나의 내면의 알을 깨고 싶다는 욕망이 있는걸까? 아니면 이제서야 내가 알속에 있다는 존재라는 사실을 깨달은 단계라고 하는게 정확할것 같다. 이제는 어떻게하면 이 알을 깨고 나올 수 있을까? 라는 생각을 해야한다. 아브락사스는 누구일까? 왜 아브락사스가 알을 깨고 나오고 싶어하는 '나'라는 존재라는 생각이 들까? 한 세계를 깨드려야한다는 말처럼 나의 내면도 한 세계라고 가정한다면, 내가 나의 내면의 세계를 깨드리고 날아간다면 결국 누굴 위한것인가? 나를 위한것 아닌가? 




| P.143

인간은 스스로 인식하고 있지 않으면 반대로 나무나 돌, 기껏해야 짐승이나 다를바가 없네, 그러나 이 인식의 불꽃이 최초로 번쩍 빛나는 순간,그는 곧바로 인간이 되지

=> 스스로 인식한다는것은 무엇을 의미하는것일까? 바깥세상에 순응하지 않고 자신의 내면의 목소리를 귀기울이는것일까? 역행자를 말하는것일까? 나는 지금 어느지점에 있지? 최초로 번쩍이는 불꽃을 기다리고 있는걸까? 최초의 불꽃이 번쩍이게 하려면 어떻게 해야할까? 지금처럼 독서하고 글쓰기를 하다보면 최초의 불꽃이 빛나는 순간이 올까? 

 