

# 브레인 덤핑

### V1.8 개선 사항
1. GUI에서 첫 번째 작업 시작 F2 두 번째 사람부터는 F4를 눌러서 시작.근데 꼭 F2,F4 버튼을 2개 만들 이유가 있나? 내가 왜 2개로 바꾸로했지? 기억이 안나네 사용자가 헷갈리기만할듯? 어차피 결제하기는 수동으로 하는데 굳이 이렇게 버튼을 나눌 필요가 있나? 

2. 그리고 내 컴퓨터에서는 F2,F4를 눌러도 배송지 변경 실행이 됐는데, 왜 동생 컴퓨터에서는 키보드로 시작하는게 안될까? 이유가 뭐지? 
3. 이어가기를 눌렀을때 GUI 실행 로그창에 작업 완료된 주문자 이름,상품명,쇼핑몰 이름,상품명 기준 총 몇건중에 몇건까지 처리가 안료되었다고 표기 되면 좋겠다.
4. 원본 엑셀을 넣으면 작업중이라는 이름의 엑셀 파일이 생기는데 이 엑셀 파일은 메모리상의 엑셀 파일이 아닌데? PC에 저장되는 엑셀인데? 메모리상의 엑셀이라면 그럼 이 엑셀을 지워도 이어가기가 되는건가?  근데 이미 PC에 저장됐는데 메모리상의 엑셀이 맞나? 이것의 개념을 다시 알아야겠다. 
5. 원본엑셀을 넣으면 생기는 작업중이라는 엑셀 파일에는 원본 엑셀에서 중요한 정보만 볼 수있게 가공을 할까? 아니야.... 중요한건 원본 엑셀이지 굳이? 그럴필요가 있나? 사용자가 헷갈리기만한다.
6. 

### 승진이 피드백
1. 엑셀에서 전체 주소가 입력되어있는 열 옆에 열2개를 만들었을때 첫 번째 열에는 시/도 /군구 + 도로명 + 건물번호가 입력되고 두 번째열에는 상세주소가 입력되게 하는 로직을 따로 프로그램을 만들어야할까? 아니면 쇼핑몰 자동화 툴에 버튼을 하나 만들어서 그 버튼에서만 전체주소를 분리해서 엑셀에 저장되게만 해야할까? 
	1. 이 방식도 똑같이 행안부 API를 이용해서 대조를 하는게 낫겠지? 
	2. 우편번호도 필요할까? -> 승진이한테 물어보자. 


### 하고싶은일 
옵시디언 폴더부터 메모를 전부 싹 정리하고 싶다. 
수집함에 있는 메모들이 지정된 기준에 따라 버튼만 누르면 알아서 메모가 폴더로 이동되게 할수는 없을까 

옵시디언,노션,구글킵 메모들 전체를 비교해서 중복되는것은 자동으로 삭제되고 지정한 어떤 기준에 따라 폴더로 모두 이동하게 하고 싶다.

강의? 어떤 프로그램이나 서비스를 만드는 바이브 코딩이나 코딩 강의는 많지만, 사람마다 원하는것이 모두 다르기 때문에 내가 원하는것을 만들 수있는 방법을 알려주는 강의를 런칭해볼까? 
내가 해본 결과 바이브 코딩에서 가장 중요한것은 내 머릿속에 있는 로직을 AI와 대화하면서 내가 원하는 로직을 AI가 추론할때까지 집요하게 서술형으로 답변하라고 요청하면서, 내가 원하는 로직이 나왔을때 코드를 작성하라고 하는것이 좋은것 같다. 이렇게 해야 쓸데없는 토큰 낭비도 없고 이전의 로직도 잘 기억하는것 같다. 그리고 로직을 md파일이나 메모장에 모아두고 새 대화창에서도 로직을 잊지않고 새로운 로직에 대한 코드를 작성할때도 유용하다. 아직 정확하게 서술은 안돼지만 대충은 알것 같다. 

### 코딩 학습 
1. 어제 파인만 학습법을 알았다. 하지만 아직 나에게 맞는 코딩 학습 방법을 찾지 못했다. 일단 해보면서 나에게 맞게 학습법을 익혀야할것 같다. 방법만 본다고 달라지는것은 없다는것을 이미 나는 알고 있다.  
2. 위 학습법을 AI를 이용해서 하고 싶은데 Gemini Flash와 Pro의 차이가 있을까? Flash는 코딩에서는 좀 부실한것 같은 느낌이던데... Pro는 근데 답변 시간이 Flash에 비하면 느리다는 단점이 있음.  

### 궁금증 
1. 현재 1.7버전인데 앞으로 로직을 추가할때마다 어떻게 요청을 해야 ai가 1.7까지의 로직을 잊어버리지 않으면서 이전 버전의 로직과 다음 버전의 로직이 잘 어우러질 수있게 추가할 수있을까? 할때마다 현재 버전 code파일,config 파일,md파일을 다 줘야되나? 그래야 한다면 텍스트 복붙 하지말고 문서 파일 사본을 만들어서 파일째 주는게 낫겠다. 그렇지 않다면? 어떤 방법이 있을까? 







