
민준이에게 사업을 같이 하자는 제안을 받았다. 이 사업은 휴대폰 매장 판촉물 제작 사업이다. 폰디피라는 사이트가 비즈니스 모델이다. 사업의 과정은 이렇다. 고객(휴대폰 매장 사장)이 시안을 의뢰한다. 시안을 디자이너가 받고 디자인을 해준다. 디자인한 파일을 고객한테 보내준다. 수정을 하거나 수락한다. 수락한 디자인을 인쇄소에 보낸다. 인쇄소에서 제작이 완료된다. 고객한테 택배로 보내준다. 

과정은 간단하다. 하지만 문제는 크게 2가지다. 첫째, 돈이다. 투자는 민준이가 다한다. 나는 들어가는 돈이 없다. 하지만 나는 당장 수중에 돈이 없다. 지금부터 한달을 버틸 돈이 없다. 최소 300만원이 필요하다. 가불은 싫다. 지금 가불을 받으면 나는 두달후에 돈을 받아야한다. 다행히 직원은 아니다. 급여+ 지분을 이야기할 생각이다. 수락하지 않으면 못하는거다. 둘째, 시스템 구축이다. 시스템 구축 비용을 먼저 300만원 정도 받고 싶다. 시스템 구축은 처음에는 자사몰을 운영하려 했다. 하지만 비용이 너무 많이 나온다. 최소 홈페이지 개발비용만 천만원은 나왔다. 그래서 스마트 스토어로 전환했다. 스마트 스토어 수수료가 있지만, 빠른 실행을 위해 스마트 스토어를 선택했다. 스마트 스토어 시스템을 구축해야 한다. 디자이너도 채용 해야 한다. 노션 협업 툴도 만들어야한다. 사무실도 알아봐야 한다. 사무실 집기도 구매하고 배치 해야한다. 인터넷,통신,CCTV , 컴퓨터 등 세팅도 해야한다. 다행히(?) 내 돈이 들어가는건 없다. 민준이는 왜 이렇게까지 하는걸까? 사업성이 아무리 있어도 처음부터 이렇게 투자를 하는게 두렵지 않을까? 투자금도 못건지면 어떻게 하려고? 기존에 휴대폰 매장이 있으니까 괜찮은걸까? 

사업성에 관해서 아직 의문이다. 이 사업이 단순히 홍보물 제작이라면 사업성이 없지만, 민준이가 휴대폰 매장끼리 연합에 200개의 업체가 있으니 걱정말라고 했다. 또한 당근이나 플레이스 ,블로그 등 온라인 마케팅에서 끌어오니까 상관없다. 동의한다. 

하지만 내가 걱정하는것은 일감을 따오냐 못따오냐가 아니다. '가격 경쟁'이 주력이 될것 같은데 얼마나 갈 수있을까? 물론 걱정과 다르게 너무 잘될지도 모른다. 진짜 가격말고 어필 할수있는게 없을까? 이 사업의 본질은 무엇일까? 홍보물 제작의 본질은 무엇일까? 홍보물을 제작하는 이유는 무엇일까? 홍보물 제작을 의뢰하는 사장이 원하는것은 무엇일까? '돈','매출' 이게 전부다. 사장들은 다 필요없고 홍보물을 보고 매장에 손님이 많이 오길 바라는것이다. 

근데 내가 우려하는것은 홍보물 문구가 너무 광고성 같다는것이다. 그냥 가격만 붙어있고 아무런 가치를 느끼지 못한다. 신뢰도 가지 않는다. 나는 휴대폰 매장앞을 지나다닌다. 매장 앞에 붙어있는 홍보물을 볼때마다 느끼는게 "저 가격이 정말일까?", "0원?공짜폰? 사기꾼 아니야?" 라는 의심을 한다. 나만 그럴까? 아마 다른 사람들도 비슷한 생각을 할것 같다. 대한민국 3대 팔이들이 있다. 보험팔이,폰팔이,차팔이 이들의 인식은 너무 안좋다. 

어떻게 하면 신뢰를 줄 수있을까? 이게 본질일까? 만약 이것이 본질이라면, 홍보물만 보고도 신뢰를 느끼게 할 수있을까? 말 한마디가 천냥 빚을 갚듯 카피라이팅 문구 하나가 시선을 사로 잡고 호기심을 유발하게 하는것이 최선일것이다. 이 홍보물의 목적은 고객이 매장에 들어가는것까지의 역할만 한다. 그 이후에는 매장에 있는 사람의 역량이다.  

어떻게 하면 고객이 홍보물을 보고 멈칫하게 하고 읽어보게 하고 매장까지 들어오게 할 수있을까? 카피라이팅을 어떻게 해야할까? 그렇다면 카피라이팅에만 신경을 쓰면 된다. 

정리하자면 
1. 투자금 받고 급여+ 지분5% ->10% -> 15% -> 25% 단계적으로 제안  
	1. 이 투자금은 시스템 구축 비용 + 사무실 임대,집기 세팅 + 직원 채용 노동력에 대한 댓가 
2. 계약서 작성 원하는가? 
3. 시스템 구축 하기
	1. 스마트 스토어 셋팅 
	2. 노션 공유툴 만들기 
4. 채용 
	1. 디자이너 구하기 
5. 유통 구조 파악하기 
	1. 인쇄소 알아보기 
		1. 배송 여부 확인 
	2. 제작업체 알아보기 
	3. 
6. CS업무 
	1. 주문 접수 확인 
	2. 시안 확인 후 디자이너 넘겨주기 
	3. 환불/취소 처리 
	4. 클레임 처리 
	5. 
7. 마케팅 
	1. 네이버 플레이스 관리 
	2. 블로그 관리 
	3. 리뷰 요청하기 
	4. SNS 마케팅 
	5. 