@특기는누워있기
5개월 전(수정됨)
나는 건설현장 일용직 하는 해씨야 
요즘 부동산 규제에 겨울까지 겹쳐서 일이 확 줄었어. 
매달 나가야하는 돈은 정해져있는데 일이 없으니 납부가 계속 밀리는거야.
하지만, 좌절한다고 돈이 생기는것도 아니잖아? 
그래서 난 지금 쿠팡 야간 알바 하러 가고있어 
그리고 내일 아침에 일용직 일이 잡혀서 쿠팡 퇴근하고 바로 일용직 일하러 갈 예정이야. 

나보다 물론 해씨들이 잘나가고 사회에서 인정도 받겠지만, 
나는 현장일 10년 넘게 하면서 깨달은게 있어

1. ㅈ같아도 누가 대신 해주지 않는다.
2. 이걸 언제 다하지? 라고 했지만 조금씩 조금씩 하다보니 어느새 다했더라. 
3. 미리 걱정하지말자 달라지지 않는다. 그건 그거고 내가 지금 당장 할 수있는건 뭐지?를 생각하고 행동하자 

나도 최근에야 이 사실을 깨닫고 실천하고 있어. 
내가 이렇게 깨달음을 얻은게 독서랑 글쓰기였어. 
특히 브레인덤핑이라는 글쓰기 추천할게 

생각이 막 둥둥 떠다니잖아? 컴퓨터 메모장 열고 머릿속에 있는 내용 다 메모장에 휘갈겨버려 
손으로 써도 좋아. 어차피 아무도 안볼건데 뭐 어때? 욕해버려 (나는 심지어 상상으로 살인까지 해봤어) 

근데 신기하게 그렇게 생각을 글로 쏟아내잖아? 어느순간 내가 왜 이딴걸로 고민하고 있었지? 라는 생각이 들면서 걱정하던일에 무관심 ? 실증나는 기분이 들면서 다른게 하고 싶어더라 
지금 걱정이 많은 해씨들도 꼭해봐!

이제 2025년도 얼마 안남았어. 그리고 어제부터 갑자기 추워졌으니까 다들 건강 챙기자! 

(오호이~ 팥붕 해씨들 모여랏~)

1.2천



답글


@kimmama1096
5개월 전
우리 해씨 최고다!

162


답글


@WaterTypeKuromi
5개월 전
옳게 된 해씨다

140


답글


@hyoni8528
5개월 전
현장에 묵묵히 근무하는 해씨 날이 추워지는데 화이팅

113


답글


@나은-f6r5f
5개월 전
폭풍 위로 받은 해씨라햄~
날이 춥지만..
건강 조심하세요!!

81


답글


@Moetty
5개월 전
건강한 해씨다~

72


답글


@포동맘-j2o
5개월 전
글 참 맛깔나게 잘 쓰네요!
마음을 비우는 법을 모르는데 글쓰기 한 번 해볼께요.
항상 몸 건강하고! 건강이 최고에요!

66


답글


@Orbit0210
5개월 전
우리 아버지도 같은 일 하시는 중인데! 난 너무 자랑스러워 희희 좋은 방법 추천해줘서 고마어! 글쓴해씨도 따뜻한 연말 보내~.~ 피로할테니 건강 더 유의하구!

65


답글


@나나니니-m5r
5개월 전
​ @Orbit0210  도둑질같은 나쁜일만 아니면 가장의 모든 노동은 숭고해요.
가족을 지켜내는 힘이잖아요.
더 행복하세요.

40


답글


@정서불안김햄찌
5개월 전
해씨 너무 근사한 습관을 가지고 있구나
난 사실 책도 잘 안읽게되구 생각이라고 둥둥떠다니는걸 정리도 잘 못해 ㅠ
그래서 해씨가 남긴 메세지를 보고 나도 해봐야겠다 라고 생각했어 쉽진않겠지만 ㅎ

점차 나아지길 바라며 앞으로 나아가는 해씨의 모습이, 삶에 대한 태도가 너무 멋지다

메세지 남겨줘서 너무 고마워
앞으로 힘내보자구!

50


답글


@olafinspring
5개월 전
해씨 멋져! 감기 조심하고!

40


답글


@랑랑이-w5f
5개월 전
해씨야 갈수록 신축은 줄어들거야😢 원래 하던 일 전공 살리려면 수리쪽으로 가는게 맞더라. 결국 노후화되니까 건물 수리쪽으로 가는게 맞더라고. 개선공사같은거 말야. 한사람 몫은 다하는 해씨 대단한거야. 힘내라 해씨!

40


답글


@owneugene
5개월 전
해씨 멋져🎉

34


답글


@JenJen777_7
5개월 전
해씨, 멋지다!!  알려준 브레인덤핑도 알아보려고 책 주문했어.  잘 읽어보고 나도 잘 해봐야겠어.  해씨의 희망찬 앞날을 응원할께!

29


답글


@user-eg7xx5nn1p
5개월 전
생각이 건강한 사람

28


답글


@onetwocha
5개월 전
해씨 멋있다!!!글쓰기 꼭해볼께

23


답글


@eeo-k4i
5개월 전
26년엔 모두 좋은일만 생기길.

21


답글


@goodbluee1jo524
5개월 전
멋진 해씨님들~~

20


답글


@언오피셜mp4
5개월 전
멋진 해씨야 따스한 겨울 보내길 바랄게! 덕분에  기운 얻어가!

19


답글


@나나니니-m5r
5개월 전
 @특기는누워있기  생각이 건강한 분이시네요.
영양제같은 거라도 잘 챙겨드시면서 홧팅입니다.
감기 조심하세요.

16


답글


@냥냥파워-z1u
5개월 전
해씨형 왤케 멋진거야.
나는 일하고싶은 데 자꾸 떨어지고있는 백수야.
작년엔 회사욕 많이했었는데 이젠 붙여만주믄 욜씨미하려궁.
해씨형도 고되겠지만 힘든 일 마구 조져버리고 건강도 지켜줘~~

15


답글


@유튜브재밌당히히
5개월 전
해씨 힘내요!
끝까지 가는 사람이 제일 멀리 가는 사람!
해씨들 모두 햄찌랑 같이 인생 끝까지 가봅시다!!!

13


답글


@mongeee467
5개월 전
우리해씨 잘다녀와🫡갔다와서 맛난거묵자!

13


답글


@왕-밤-빵
5개월 전
해씨 멋지다! 게다가 팥붕이라니 더 멋져!

13


답글


@tosom1128
5개월 전
와 멋진 해씨다 긴 글에 저두 힘내고 가요!

11


답글


@csm860
5개월 전
쿠팡으로 오셔서 환영해요!
헬퍼 이신거 같은데 잘맞으시면
정규직 헬퍼리더로 신청해보세요
운전을 잘하시면 쿠친 정규직도 많이 모집해요 늘 응원합니다🎉

10


답글


@unadelaschidas4689
5개월 전(수정됨)
해씨야, 난 작년에 오랫동안 일을 하고 싶어도 못하다가 올해 갑자기 미친것처럼 일이 몇배나 많아져서 어이없고 웃기면서도 행복한 고민을 하고 있는 중이야. 해씨 글을 보니까 작년의 내가 생각나서 나도 모르게 눈물이 나더라고. 마음으로는 막막하고 돈때문에 잠 안오는 그런 때도 있을텐데 그 와중에 다른 해씨들에게 좋은방법을 알려주는 해씨의 긍정적이고 넓은 마음에 크게 감명 받았어. 해씨가 말해준 것처럼 나도 해볼게. 해씨같이 좋은 사람에겐 좋은 일이 있을거야. 날이 점점 추워지는데 감기 조심해!

10



답글


@JYaya-b2d
5개월 전(수정됨)
이런 글 넘 좋아❤ 내가 읽으면서 힐링되는 느낌~ 

세상에 나쁜일 빼고 도움 안되는 일 절대 없고 귀천 따위 없음. 모든 일이 조화롭게 모였을때 세상이 굴러감^^
해씨가 무슨일을 하든 행복하길 바래!
26년엔 더 좋은일 가득하길~

9


답글


@dk-lv9ru
5개월 전
멋진 해씨야 너의 가는 모든 길이 따뜻함으로 가득하길 축복해.

8


답글


@ashleylee-xl6bc
5개월 전
고마워요. 해씨 친구. 브레인 덤핑 알려줘서.👏👏🙏🙏

8


답글


@chery-cat
5개월 전
안.전.제.일!! 날 더 추워질텐데 감기조심!! 같이 힘내쟈!!

8


답글


@saaclee9456
5개월 전
해씨 멋죠..!!

8


답글


@doyu962
5개월 전
 @특기는누워있기  멋져요

7


답글


@최연희-m8y
5개월 전
멋진 분!!

7


답글


@suesue3627
5개월 전
우리 해씨 최고다!! 너무 멋져!! 글쓰기 나도 따라해볼램😊 고마워👍 멋진 하루하루 되길 바래!!

6


답글


@나다김현지
5개월 전
건강 잘 챙겨요.. 아..내가 다 걱정이 되네..ㅠ

6


답글


@nezmi4
5개월 전
40대 중반. 당신 글을보고 존경심을 남깁니다.👍

6


답글


@냇가오두막
5개월 전
낭만러너인줄

5


답글


@집순이집구경
5개월 전
다치지 말구 잘 다녀와 멋쟁이 해씨 힘내구 !! 영양제 잘 챙거 먹구 !!

5


답글


@꼬꼬-r7o
5개월 전
나도 글쓰기 해봐야겠다~해씨 고마워

5


답글


@집나간사자
5개월 전
해씨 다치지말고 안전수칙 다지켜가면서 밥먹고 화이팅해라

5


답글


@sunoglee5551
5개월 전
오호이~ 멋진 해씨님 응원해 ^^

4


답글


@핑크돌고래-r4l
5개월 전
몸도 마음도 건강한 해씨의 기운을 받아간다!!! 날은 춥지만 해씨의 선한 마음으로 마음은 따뜻하네~❤

4


답글


@아아메한잔-n3h
5개월 전
멋있다!!!! 멋진해씨 나두 물류센터로 일 다니는데 더 반갑네

4


답글


@부로꼬리
5개월 전
건강 조심해야 해!

4


답글


@hyalines
5개월 전
해씨야 멋져 화이팅~!

4


답글


@chr1016
5개월 전
멋있어 해씨 쿠팡 힘들다던데 몸조심해 우리 다 행복해지자!!!!

4


답글


@greenshine837
5개월 전
나도 글로 쓰고 후련해 본적 있어! 만나서 반가워:)

4


답글


@rona_0110
5개월 전
우리 해씨 너무 잘 살고있어서 내가 다 뿌듯해❤ 몸을 많이 써야하니까 항상 아프지말고 건강해야해!! 응원해🎉

3


답글


@poby9205
5개월 전
브레인덤핑!! 유용한정보 고마워 해씨친구 ~^^

3


답글


@Plmoknijbuhv-c9b
5개월 전
건강한 정신과 신체를 가지신 분👍🏻

3


답글


@young3906
5개월 전
팥붕해씨 힘납니다❤ 같이 견뎌내요 해씨들~~

3


답글


@YeonniJ
5개월 전
1번 2번 공감!!

3


답글


@withme2711
5개월 전
정말 대단하셔라…추우니까 진짜 아무것도 하기 싫어지는데 몸 쓰는 일하는 거 정말 대단함 감기 조심하시구요 화이팅입니다😊

3


답글


@콰삭한소금빵
5개월 전
나는 슈붕파긴 하지만 응원할게~~멋져~~

2


답글


@golddang_e
5개월 전
해씨 화이팅 또 배워간다.

2


답글


@guncome
5개월 전
멋지노 🎉😊😊😊

2


답글


@user-fw9nk4hg4j
5개월 전
야 멋있다

2


답글


@tkxkd11112
5개월 전
멋진 해씨닷 👍 나도 해볼껭 ㅎ캡쳐했옹ㅎ 고마워 해씨😭

2


답글


@MystarB613
5개월 전(수정됨)
응원합니다!
건강하시고 멋진 삶을 사시네요 !
꼭  다치지 마시고 일하세요

2


답글


@니니다요
5개월 전
증말 좋은말이야 증말 대단해~

2


답글


@햇님이-f8q
5개월 전
해씨~ 해씨의 멋진 생각과 습관 공유 정말 고마워! 나도 요새 심적으로 힘든일과 몇개월째 씨름 중이었거든! 해씨의 글을 보니까 왠지 모르게 나까지 힘이 난다! 보고 또 볼 예정이야. 해씨를 응원해! 우리 같이 건강하게 행쇼하자!

2


답글


@크롱-e9p
5개월 전
증~말 멋지다 해씨 응원해!!😊

2


답글


@wimix-n6w
5개월 전
마인드 참 건강하다! 돈 많이 벌길❤

2


답글


@Celeberty1
5개월 전
해씨 넘 넘넘 좋은 도움이 팍팍되는 글 이었어. 공유해줘서 정말 고맙다햄! 마음속으로 항상 응원할게. 
붕어는 팥붕!!😊

2


답글


@725redlion
5개월 전
 @특기는누워있기  해씨선생님 글 보면서 저도 힘이 났어요 너무너무 힘든와중에 나만의 고민이 아닌것 같고 조금은 해결책이 보이는 것 같네요 존경스럽습니다 같이 힘내봐요~~저도 팥붕파♡

1


답글


@mliberation
5개월 전
화이팅

1


답글


@_nmdl7968
5개월 전
해씨 화이팅!!

1


답글


@째수봉
5개월 전
건강이 최고니까 건강생각하면서 살아줘!!!

1


답글


@꼬꼬-r7o
5개월 전(수정됨)
해씨~해씨덕분에 이북리더기 구입했다햄. 고맙다 해씨

1


답글


@우리-l4z
5개월 전
해씨 마인드 멋져!뭘해도 될 해씨야!

1


답글


@민슈가은
5개월 전
해씨 언제든 웃을날은 온다!!

1


답글


@헤헤헷-m2n
5개월 전
일용직이랑 쿠팡할수 있는 체력이 멋있다!! 나는 사무직인데 추석연휴에 소일거리 삼아 설거지 알바 이틀가고 골병 들었어ㅜㅋㅋㅋ 진짜 체력으로 일하는분들 대단하고 존경스러워!! 건강 조심하고 다들 햄찌보며 힘내자!😀

1


답글


@BongbongK-t5e
5개월 전
멋지다!!



답글


@GHJKL-b5e
5개월 전
브레인덤핑! 넘 좋은 방법인걸?! 나도 해볼래
힘내라 해씨들!



답글


@lazysunfish
5개월 전
오호이 추임새 보니 해씨가 맞꾼!! 해씨 화이팅🎉



답글


@숨미미밍
5개월 전
멋지다!!!!



답글


@mysun910
5개월 전
날추운데 몸살안나게 핫팩챙겨~ 좋은날오겠지 ^^



답글


답글 숨기기
