
"아 씨발!! 이게 뭐하시는거에요!!! "

"뭐 씨발? 어린노무새끼가 싸가지 없게!!"

창수는 현수의 멱살을 잡고 벽으로 밀어내려고 했다.  

현수도 창수의 멱살을 움켜쥐며 실랑이를 벌였다. 이내 창수는 벽으로 밀려났다.현수는 창수를 벽에서 꼼짝 못하게 밀어넣으며 제압하려고 했다.이내 둘은 쒸익쒸익 거리며 온갖 상스러운 말을 내뱉으며 서로를 노려보고 있었다. 

"그만하세요!"

관리자였다. 30대 초반의 안경을 낀 그 관리자는 핏이 딱 맞는 청바지와 왼쪽 가슴에 회사 이름이 새겨진 작업용 점퍼를 입고 있었다. 만약 그가 작업복 외투가 아니라 일반 사복을 입고 있었다면 대부분의 사람들은 그를 대기업 사무직에 다니는 사람이라고 생각했을것이다. 그만큼 그는 스마트한 인상을 가졌다.

관리자가 호통을 치고 나서야 현수는 창수의 멱살에서 먼저 손을 놓고 상기 되었던 얼굴을 애써 진정 시키려 노력했다. 하지만 창수는 아직도 분을 삭히지 못하고 쒸익 쒸익 거리고 있었다. 

현수는 관리자에게 연이어 죄송합니다를 연발하며 사과했다. 그 사과는 혹시나 학교 관계자가 우리의 싸움을 빌미삼아 현장 관계자들에게 피해가 갈수도 있다는 불안감과 미안함에서 나온 사과였다. 

관리자에게 사과를 하고 현수는 창수에게 먼저 사과 했다. 
"죄송합니다 갑자기 욕을 하시길래 제가 순간 욱한것 같아요. 기분 푸세요"

하지만 창수는 그 사과를 받지 않았다. 또 다시 온갖 상스러운 욕설을 내뱉으며 책상위에 올려있던 짜장면을 짚어들고 현수를 향해 던졌다. 면발이 섞이기 전이라 뭉쳐있던 면발과 짜장면 소스가 현수의 가슴에 맞았고, 찐뜩한 소스가 배를 거쳐 바지의 아랫도리까지 흘려내렸다. 

"아 진짜 이 씨발새끼가 뒤질라고"
현수는 두번의 모욕에 눈이 뒤짚히기 직전이였다.

"뭐? 이 개새끼가 어디서 어른한테 욕을 해!!!!"

둘은 또 멱살을 잡으며 다시 한번 싸움이 붙었다. 이번에도 당연하게도 100kg가 넘는 거구의 현수가 창수를 압도했다. 이번에 현수는 마치 눈앞에 짐승을 짓밟을듯이 분노에 가득찬 눈빛으로 창수의 멱살을 잡고 바닥에 내팽겨쳤다. 그리고 발로 창수의 얼굴을 밟으며 온갖 상스러운 욕을 했다. 

"개 씨발새끼가 나이 많은게 벼슬이야? 나이를 처먹었으면 나이값을 해야지 개새끼야"

처음에 호통을 쳤던 그 관리자가 다시 한번 컨테이너 문을 열고 호통을 쳤다
"아 진짜 그만하세요! 학교 관계자가 보면 우리 다 쫓겨난다고요"

그말을 들은 현수는 이내 이성을 되찾고 창수를 짓누르던 무거운 팔과 다리에 힘을 풀었다. 
간신히 일어난 창수는 이전보다 더욱 상기된 얼굴로 현수를 노려보며 욕설을 내뱉었다. 현수는 더이상 그를 상대하기가 싫었다. 그래서 관리자에게 사과를 하고 컨테이너를 빠져 나왔다. 

가슴부터 아랫도리까지 거무스러운 짜장소스와 양파,고기가 묻어 있었다. 발걸음을 재촉해 오전에 작업했던 현장 근처에 화장실로 가고 있었다. 마음이 조급했다. 혹시나 학교 관계자들이 이 광경을 보면 어쩌지라는 걱정이 그의 발걸음을 더욱 재촉했다. 

다행히 중간에 마주친 관계자는 없었다. 12월 말 일요일이였기 때문에 학교에 출근한 관계자들은 많지 않았다. 


화장실에서 상의와 하의에 묻은 짜장 소스를 닦아내며 현수는 연이어 한숨을 내쉬었다. 그 한숨은 옷에 묻은 짜장 소스가 묻어 불쾌한 감정을 내비치는 한숨이 아니였다. 현수는 저런 저급하고 지능이 낮은 행동을 하는 사람을 혐오한다. 그런데 그렇게 혐오하는 사람과 같은 직업으로 분류되는 현실이 너무나 가혹하다고 생각했다. 

"씨발.... 난 언제까지 이런 밑바닥 인생을 벗어날 수 있을까?"

짜장 소스를 닦아내고 세면대도 티나지 않게 닦아냈다. 손에 묻은 남은 물기를 바지에 닦으며 나온 현수는 담배 생각이 절로 났다. 학교에 있는 커다란 시계가 11시 30분을 가리켰다. 12시가 되면 다시 작업을 시작한다. 현수는 배가 고팠지만, 무엇인가 먹기 애매한 시간이라는것을 알았다. 

담배를 연달아 3대를 피우고 그는 격전의 컨테이너 문을 열었다.
적막한 컨테이너 안에서는 후루룩 후루룩 하는 소리만 들렸다.



창수였다. 자신이 시킨 짬뽕을 마치 아무런 일이 없었다는 듯이 후루룩 먹고 있었다. 

현수는 그 광경을 보고 또 다시 한숨과 현타가 왔다. 

"나랑 그런일이 있었는데 짬뽕이 목구멍으로 넘어가나? 사람새끼 맞나?"

하지만 현수는 더이상 싸우고 싶지 않아 컨테이너 문을 닫고 다시 학교 뒷편으로 걸어갔다. 창수가 멱살을 잡았을때의 분노보다 더 큰 분노를 느끼며 터벅터벅 걸어갔다. 

"어떻게 사람이 저럴수가 있지?"
현수는 아무리 생각해도 이해가 되지 않는듯이 중얼거렸다. 그리고 심장이 2배는 빨리 뛰는것이 느껴졌다. 그 분노는 대체 무슨 분노일까? 

















