
주제 : 표본이 넓은 주제를 해야함. 
이미지 : 짤 이미지 + 이라스토어 이미지 가져오고 영상1개당 20개이하는 무료임 
편집 : 프리미어 프로 
음성 : tts 쓰는게 나을것 같음. 



---

포맷 : 뭘로 하지? 심리학 유튜브 하면 될거 같은데? 사회 현상에서 표본이 넓고 익숙한 문제점이나 부조리 등을주제로 잡고 그 주제에 대해 말하는 영상 

예시 : 몇년전까지도 유행했던 인생 위험해지는 루트 
이건 욜로에 대해 말하는 영상임. 10년전에 sns 성공팔이들이 지금을 즐겨라 ㅇㅈㄹ 하는거 자아 펌핑 시켜서 퇴사,자퇴 하게 만듬 -> 창업,사업을 쉽게 얘기하면서 그들도 도전하라고 부추김 -> 하지만 성공한 사람들은 극소수 -> 다시 취업,복학함 -> 성공팔이의 달콤한 속삼임에 속았다 -> 월급200~300을 적어보여도 -> 별다른 리스크가 없음 
뭐 대충 이런 내용임. 
이거를 그대로 쓰는게 아니라, 내가 정한 주제에 맞게 대입만 시키면 얼마든지 만들 수 있음. 

그리고 대본에 맞는 이미지 검색 키워드를 영어와 히라가나,가타카나,한자 등 각각 요청해서 이라스토어에서 찾으면됨. 20개 이하로 부족하면 다른 짤 조금 섞어야함. 















제목 예시 : 
- 충격적인 OOO 몰라썬 사실 O가지 

조회수 잘나오는 구조를 분석해보자 

채널 : 골든 시그널 (시니어들이 보는 채널)

잘나온 영상 제목
- 시어머니가 며느리 가방을 몰래 뒤적거린 이유 
- 국밥 먹던 노인 무시한 전무이사 소름 돋는 최후
- 호텔청소부 괴롭히다 큰코 다친 갑질녀 최후 
- 아파트 부녀회장 경비원 갑질 최후 
- 군인을 '돈 안되는 손님' 취급하며 무시하는 고깃집 주인 최후 
- 동창 결혼식에서 잘난척 하는 친구의 후회 
- 노숙자 할아버지의 반전 참교육 
- 시어머니 여우같은 첫째 며느리 참교육 
- 상견례에서 학력 무시하는 사돈최후 


**잘 나온 영상 공통점**

전부 구조가 똑같음.

**약자 or 평범한 사람 → 강자한테 무시당함 → 반전으로 응징**


**핵심 한 줄**

잘 나온 영상 전부 **"내가 무시당한 경험"** 을 대리 해소해주는 구조임.

시니어 타겟이라서 더 강하게 작동함. 평생 무시당하고 살았던 세대가 영상에서 통쾌함 찾는 거임.

### 내 생각 
 아 공통점이 약자or 평범한 사람이 강자한테 무시당하거나 갑질 당하는게 기본 구조구나? 소설이나 이야기,스토리의 기본 전개 과정이랑 비슷하네? 주인공이 시련,역경이 오고 그것을 극복하는 과정의 소설이 인기가 많은데 그 이유가 독자가 주인공에게 감정 이입하기 때문이라고 얼핏 들었던것 같다. 그럼 이 분석을 기반으로 내가 콘텐츠를 구성한다면 어떻게 해야할까? 이 개념만 확립한다면 어떤 주제든 잘나올수밖에 없을것 같다. 이게 또 진화심리학,심리학 등 인간의 본능과 본성에 대한 과학적인 근거도 있기 때문에 무엇이든 대입할 수있을것 같다.


인간이 이야기에 빠지는 이유는 본능이다. 생존을 위해 타인의 경험을 직간접적으로 학습하도록 진화했음. 원시 시대에는 기록이 없었음. 입에서 입으로 전해지는 정보를 기반으로 살아갔음. 어떤 약초를 먹으면 죽고 살고를 윗세대에게 들어야 생존할 수 있었음. 그래서 무리에서 왕따를 당하면 생존 확률이 내려가는것과도 연관이 있음 아 너무 재밌는데? 지금 현대인들이 하는 행동 같은것을 진화심리학 관점에서 대입을 해보는 콘텐츠도 괜찮겠는데? 

어쨋든 중요한것은 콘텐츠도 하나의 이야기나 스토리의 관점에서 보면 약자 → 시련 → 극복 or 반전의 구조를 지니고 있음. 이 구조를 벗어나면 안됨. 그리고 변수는 
1. 누가 주인공이냐
2. 시련이 무엇이냐 
이것을 기본 구조로 잡으면 어떤 주제든 다 대입 할 수 있음. 
