# 오늘 나는 죽고 싶었다.

오늘 현장일을 나갔는데, 아직 몸이 회복 되지 않은 상태였는데 인력 소장은 알면서도 나를 너무 힘든곳으로 보낸것이 야속했다. 아니 정말 죽여버리고 싶을만큼 미웠다. 현장 담당자도 쉬는시간도 없이 계속 일을 시켰다. 조금만 쉴려고하면 바로 뭐라고 했다. 그래놓고 단가도 16만원? 18만원 20만원 받아도 모자랄판에 

일이 끝나기 30분전부터 몸이 너무 힘들었다. 아침에 원래 6시 40분까지인데 소장이 일을 늦게 주는 바람에 7시는 신금호역에 내렸고 금호산 꼭대기까지 담당자 차량을 타고 이동했다. 약속을 지키지 못한 죄책감 때문이였을까? 물론 내 잘못은 아니지만, 죄책감이 들었다. 

그래서 일 시작하자마자 죄책감을 덜어내고자 너무 무리하게 적극적으로 일했다. 그랬더니 체력이 약하다는것을 간과한 댓가로 금방 퍼져버렸다. 삽질 1번 2번만 해도 허리가 끊어질것 같았고 아직 낫지않은 오른쪽 목의 통증이 왔다. 

물론 내 잘못도 있지만, 오늘 갔던 현장의 담당자는 젊은 사람이 왜이렇게 힘이 없냐 뭐하냐 일안하고 뭐하냐 이런다. 그런데도 나는 그냥 죄송합니다만 할수밖에 없었다. 늦은 죄책감 때문만은 아니고 다른 사람은 일하는데 나는 계속 일을 안했으니까 근데 이건 내가 정말 의도한게 아니였다. 나도 10년을 넘게했는데 내가 그러겠는가? 정말 몸이 안따라줬다. 

그리고 점심 시간
아침에 차를 타고 올랐던 그 무지막지한 언덕길을 걸어 내려갔다. 순대국 먹으려고 순대국은 맛있었지만, 다 먹어갈때즘 어떻게 올라가지? 싶었다. 니미 시부레 욕이 계속 나왔다. 거기에 밥을 다 먹더니 물과 음료수를 사더니 나한테 봉투를 건낸다 
자기먼저 가버린다. 올라가는 내내 시발시발 했다. ㅈ 같았다 인간 취급을 받지 못하는 듯한 모욕감이 느껴졌다. 그리고 다시 현장에 도착했을때 먼저 올라간 사람들은 앉아서 쉬고 있다. 나는 물과 음료수 봉투를 내려놓고 담배 한대를 물었는데 바로 시작 해버린다. 여기서 또 멘붕이오고 짜증과 욕이 절로 나왔다. 

아 정말 노가다 특히 이 인력소 개잡부는 너무너무너무 ㅈ같다. 일을 시켜도 시발 적당히 시켜야지 개새끼들아 그래야 나도 내일 또 일을 할거 아니냐 근데 시발련들이 일을 ㅈ같이 많이 시키니까 퇴근 시간이 되면 녹초가 되버린다 시발 집에와서 안먹던 맥주까지 마셨다. 

집에 오는 지하철에서 웬지 모르게 눈시울이 붉어졌다. 사람들이 쳐다보거나 왜 우냐고 물어볼것 같아서 애써 눈물을 삼켰다. 집에 오는 내내 그냥 죽고 싶다는 생각이 들었다. 죽는것도 쉽지 않다고 하지만 사는것도 쉽지 않다.

죽는것은 한번 용기를 내는게 어렵다.
사는것은 작은 힘듬이 계속 이어진다. 

내가 현타온 이유는 나는 이제 새로운 삶을 살것이라고 다짐하고 기대를 했는데, 이렇게 살아서 내가 새로운 삶을 살 수있을까? 하는 의문이 들었다. 내가 그동안 인생이 바뀌고 싶어서 읽었던 책들과 수많은 생각과 그 생각을 적어두었던 메모들 이런게 무슨 소용인가 싶었다. 허무 했다. 그냥 남들처럼 학교다닐때 공부 열심히 하고 대학 가고 취업이나 할껄 왜 나는 객기를 부렸는지도 뼈저리고 후회된다.

하..... 내일은 너무 힘들어서 쉬는데 내일 모레는 또 어떻게 살아가야할까? 어떻게 버텨야될까 시발 인생 개 ㅈ같네 니기미 시부레 

긍정적으로 끝내야 한다는거 아는데..... 정말 머릿속으로는 아는데 차마 나오지 않는다. 웬지 이 부정적인 기분을 유지하고 싶다는 생각이 자꾸 든다. 
정말 그냥 복권 1등이나 2등이나 됐으면 좋겠다.... 아무 터치도 받지 않고 좋아하는거 찾으면서 좋아하는거 하면서 돈에 구애받지 않고 살고 싶다.... 



