
직업의 명사 껍데기를 벗겨내고 그 직업이 하는일을 동사로 바꿔보자. 동사로 바꿨음에도 하고 싶다면 그것을 해보는것이다. 

=> 와 이거 올해 들어 가장 흥미로운 말이네 얼피 나도 어떤 직업을 해볼까? 근데 하는일이 뭐지? 그럼 그 직업은 대충 어떤일을 하겠구나 라고 동사로 바꿔서 생각해본적이 있었는데 깊게 생각하진 않았다. 이에 대해 조금 더 생각을 해봐야겠다. 

예를 들어 나는 외부에서 사람들을 만나면 에너지를 얻는다 라는 동사가 있겠지? 근데 나는 외부에서 사람을 만나는것을 싫어해 또는 꼭 필요한게 아니라면 굳이 만나고 싶지 않아 라는 마음속 답변이 나온다면 이 동사(나는 외부에서 사람들을 만나면 에너지를 얻는다) 와 관련된 직업은 내 적성에 맞지 않는거지. ㅇㅋ? 

아직 영상을 끝까지 보지 않고 이 부분에서 멈춰서 글을 작성중. 과연 나의 가설이 맞을까? 

예시를 더 들어보자
만약 유튜버라는 명사를 동사로 바꿔보자 
유튜버가 하는일
1. 소잿거리를 찾기 위해 인터넷을 검색한다.
2. 소재를 찾고 콘텐츠 기획을 한다
3. 기획에 맞는 대본을 작성한다.
4. 작성한 콘텐츠 대본에 맞는 이미지,영상을 찾는다.
5. 편집 프로그램으로 편집을 한다.
6. 업로드 한다. 
7. 조회수를 체크한다 
8. 댓글을 피드백을 참고한다.

근데 여기서 멈추지 않고 내가 떠오르는 생각은 
소잿거리 찾는것, 이미지,영상 찾는 시간을 절약할 수는 없을까?라는 생각이 든다.
그럼 나는 자동화에 관심이 있는걸까? 적성에 맞는걸까? 더 정확하게 말하면 효율화하는것에 더 관심이 있는건가? 



---
질문을 완전히 바꿔야한다
사회적인 시선이 만들어낸 명사들의 위계질서는 잠시 잊고 나의 일상을 채우고 있는 동사들을 관찰해야한다. 

=> 동의함 사회적인 시선이 뭐가 중요해? 내 인생에서 가장 중요한것은 행복이야. 행복이라는건 내가 하고싶은것을 하면서 살아가는것 이게 행복의 전부는 아니겠지만 시작점이 되어야한다는것을 요즘 느끼고 있음.

동사 단위로 나를 파악하는 질문을 해야한다
- 나는 정리하는 것을 좋아하나?
- 누군가를 가르칠 때 희열을 느끼나?
- 나는 뭔가를 뜯어 고치고 개선할 때 눈이 반짝이나? 
이런식으로 나를 파악하는 '동사형' 질문을 해야한다

=> 나를 파악하는 동사를 더 나열해달라고 클로드에게 요청을 해볼까? 

---

명사 : 보여주기 위한 껍데기
동사 : 직접 체험해야 할 실체 

딜레마: 
동사로 생각하는 말은 알겠는데 막상 나를 돌이켜 보면 딱히 좋아하는 동사가 없다는 생각이 든다. 보통 떠오르는것은 소비적인 행동들뿐인데 (먹는다,본다 등)

무의식적으로 쾌락과 열정을 떠올리는 착각에 빠진다. 가슴이 뛰고 도파민이 솟구치고 시간 가는 줄 모르는 그런 영화 같은 몰입의 순간을 직업으로 찾아야한다고 생각하는 오류에 빠지기 쉽다.

하지만 직업으로 삼을 수 있는 동사는 쾌락의 영역에 있지 않다.

=>아 맞아 이거 진짜 내가 또 놓칠뻔했네. 위에 썼던 나의 가설은 쾌락에 중점이 되고 있어. 가슴이 뛰고 몰입하고 싶은 것을 찾는거였어. 내가 착각했었어. 앞으로 이 영상 어떻게 전개될까? 기대된다. 


동사를 찾는 구체적인 방법은?
방법을 알기 이전에 먼저 이해해야하는 '기준'들이 있다. 
2가지 
1. 좋아함이란 단어를 재정의 한다 
	- 좋아함이라는 단어는 뇌과학적으로 도파민의 작용에 가깝다. 
		- 새로움에 대한 짜릿함
		- 예상치 못한 보상을 얻었을때 흥분을 느끼는 것
	- 하지만 이런 도파민은 지속성이 너무 짧다 (작심3일의 근거)
	- 내가 할일이나 직업은 장기전임 
		=>아 그래서 좋아하는 일을 직업으로 삼았다가 취미가 일이 되버리니까 싫어졌던 경험이 그래서 생기는구나 (나로 예를 들면 거상이라는 게임을 즐기려고 시작했다가 이게 점점 생활비를 충당하는 영역으로 가니까 흥미가 점점 떨어지고 있음)
	- 우리는 그래서 쾌락에 영역에서 찾아야할게 아니라 고통의 영역에 있다.
		- 사람마다 고통을 느끼는 영역이 다르다. 누군가에게는 고통이 누군가에게는 아무렇지도 않거나 안정감을 주기도한다. 
		- 그래서 이게 재능의 실체가 아닌가? 라는게 유튜버의 말. 
		- 재능이라는게 결과물을 잘 만드는게 아니라, 그 결과물을 만들기까지의 지루하고 고통스러운 과정을 남들보다 덜 힘들게 견뎌내는 힘. 
			=>나도 이런면에서 재능이라면 거상이라는 게임에서 오랫동안 사냥하는것에 재능이 있는것 같다. 나는 그냥 유튜브나 영상 보면서 마우스로 클릭만 하는게 그렇게 고통스럽지는 않다. 하지만 단톡방 멤버들 보면 1~2시간만해도 흥미를 잃어버리는것을 보면 이 가설이 일부 맞는것 같기도하다. 
	- 고통의 역치가 높다. 
	- 사소한 순간들을 포착해야한다. 이게 여러분의 직업정 DNA가 숨어있는 순간일수있다. 
	- 직업의 본질은 누군가의 문제를 해결해 주는것. 그리고 그 문제는 언제나 고통을 수반한다. 
		- 누군가는 정리가 안 돼서 고통 받고
		- 누간가는 정보가 너무 많아서 고통을 받는다. 
	- 만약 정리하는 고통을 남들보다 잘 견딘다면? 
		- 컨설턴트
		- 기획자 
		- 이 직업이 잘 맞을 확률이 높을것이다. 
	- 정보 분석의 고통을 잘 견딘다면?
		- 데이터 분석가
		- 연구원 
		- 이런게 잘맞겠지 
- 그래서 지금부터는 질문을 바꿔야한다.
	- 나 뭐 좋아하지?(X)
	- 나 뭘 잘 견디지?(O)
- 화려한 열정은 금방 식지만 타고난 인내심은 평생 지탱해 줄 강력한 무기다. 
	- 남들이 시키지 않아도 자발적으로 하고 있는 그 사소한 행동들 속에 진짜 나에게 맞는 일의 실마리가 숨어 있을것이다. 
	- 겉으로 보기에는 하찮아 보일지 몰라도 그 이면에는 구조화,추상화,분석,설득,공감 등 아주 전문적인 직업적 가치들이 뿌리내리고 있을것이다. 
 
 => 와 이거 진짜 좋다. 한번 더 이 내용을 내재화 해보자 
어떤 직업이름의 명사만 보고 직업을 고르지 마라. 그 직업 명사의 동사를 살펴봐라 
다만, 그 동사를 뜯어볼때 주의사항은 그 동사가 주는 쾌락적인 영역을 기준으로 삼지마라. 고통의 영역을 기준으로 삼아라. 그 고통에 대한 역치가 높은가? 를 따져봐야한다. 나는 고통스럽지 않은데 , 다른 사람은 고통스러워한다면 나는 그 고통에 대한 역치가 높은것이다.  

남들이 시키지 않아도 하고 있는것은 무엇인가? 
=> 지금처럼 나의 기준에서 흥미로운 유튜브 내용을 메모 하면서 내 생각을 곁들여 글을 쓰는것? 또는 의자에 앉아서 RPG게임 하는거 뭐 대충 이런거? 질문이 구체화 될수록 더 구체적인 답변이 나오겠지? 

2. 직업 = 나 정체성 관계를 바로 잡는 것
	- 남들보다 고통을 잘 참는것을 찾았다고 해도 그게 당장 돈이 되거나 그럴듯한 직업으로 연결되지 않을 수 있다. 
	- 우리가 나만의 동사와 고통의 역치를 어렴풋이 알면서도 선뜻 움직이지 못하는 결정적인 이유는 바로 직업을 인생의 최종 목적지로 생각하는 '강박' 때문이다. 
		- 내 생각 :와 맞네. 동사로 바꾸고 고통의 역치를 찾았더라도 돈이 되거나 직업이 떠오르지 않았어. 그리고 그 직업을 찾으면 난 그 일을 '평생' 죽기직전까지 할거야 라는 생각을 했어. 이게 한국사람의 특징인것 같아. 근데 그런게 어딧어 그리고 당장 1분뒤 미래도 모르는데, 인생이 어떻게 될줄도 모르는데 그런 강박을 가져야하지? 왜? 깡그리 버려버리자 강박을 
	- 직업이란 동사를 훈련하고 실현하기 위한 수단이자 도구에 불과하다. 
	- 정체성 자본이란?
		- 우리가 살면서 얻는 경험이나 기술
		- 사소한 배움들이 모여서 만들어진 나만의 무형 자산이다. 
	- 심리학자 매그제이 - 우리가 '어떤 직업을 갖느냐' 보다 그 작업을 수행하는 과정에서 어떤 '정체성 자본을 쌓느냐'가 훨씬 더 중요하다. 
	- 내 생각 : 하... 진짜 이걸 내가 어렸을때부터 알았다면 지금 보다 물질적 가치는 모르겠지만, 지금보다는 행복하게 살고 있지 않았을까? 아닌가? 지금까지의 시련과 고통이 있었기 때문에 이런말들이 더 와닿는걸까? 잘모르겠지만, 지금이라도 알아서 다행이라고 긍정적으로 생각하자. 
	- 지금 내가 하고 있는게 무엇이든 간에 정체성 자본을 쌓는 기간이고 훈련기간이다. 지금은 도움이 되지 않더라도 언젠가는 생각하지도 예상치도 못한 순간들에 그 힘이 도움이 될것이다. 
		- 내 생각 : 타이탄의 도구랑 비슷한 개념같다. 그리고 난 이 경험을 하고 있는것 같다. 25년에 코인 선물 거래를 2번 시도했지만, 고통만 받다가 접었는데, 최근에 다시 코인 차트를 봤을때는 무엇인가 자신감이 생겼다. 이전에는 이해하지 못했던 개념을 이해하게 되었다. 그리고 내가 지난날 들어갔던 포지션의 위치가 기억이 나면서 왜 그때 그 포지션이 잘못된 포지션 위치인지 깨닫게 되었다. 그 이유는 아마도 작년에 책을 많이 읽고 이렇게 글을 많이 썼던게 도움이 된게 아닌가 싶다. 지능이 높아진건지, 분석력이나 사고력이 나도 모르게 좋아진것인지는 정확하게 모르겠다. 하지만 분명한것은 책을 읽고 글을 쓰는 과정이 도움이 되었던것은 확실한것 같다. 
	- 가장 위험한것은 완벽한 직업이 나타날때까지 아무것도 하지 않는것이다.
		- 내 생각 : 내가 가장 큰 실수를 했던게 이거였던것 같다. 어떤것을 시작할때 이것저것 모든것을 준비하고 시작을 하려다보니 하다가 번아웃이 왔고 그것의 본질을 보지 못한채 포기했다. 그러니까 안됐구나 하는 깨달음 생긴다. 

하고 싶은 일을 찾는 3단계 프로세스 
1. 나의 과거 기록을 보는것
	- 한달간의 카드 명세서, 유튜브 시청 기록 ,친구들과 나눈 카톡 대화 등을 훑어보자. 
	- 내가 돈과 시간을 어디에 쓰고 있는지를 보면 내가 중요하게 생각하는 것과 남들보다 고통을 더 잘 참는 것이 명확하게 보인다. 
		- 내가 신나서 떠들 때 어떤 주제였는지 
		- 내가 생필품 말고 어디에 돈을 썼는지 
		- 유튜브 시청기록에서 우연히 클릭한 영상 주제는 무엇인지 
2. 고통의 역치 테스트 
	- 채집한 동사들 중에서 쾌락이 아니라 고통을 기준으로 필터링 한다. 
		- 과정의 지루함이 견딜 만 하다면 취미가 아니라 직업적 씨앗이자 나만의 핵심 동사가 될 수 있다. 
3. 로우 리스크 실험
	- 현재의 삶을 유지하면서 아주 작게 실험을 시작해보자 
		- 만약 글 쓰는 고통을 잘 견딘다면 퇴근 후에 블로그에 글을 써보거나 
	- 아주 새로운 분야가 아니라 내 동사를 원래 잘 참아낼 수 있는 고통 안에서 내 동사를 의도적으로 훈련하다 보면 그것이 나만의 역량이 되고 할 수 있는 것이 생기면 그때 비로소 하고 싶은 일이 생기게 된다. 

---

